CATEGORY	: /businessEconomy
Kementerian PUPR fokus pada lima program prioritas nasional selama pandemi dalam rangka mendukung pemulihan ekonomi nasional ( PEN ) .
Salah satunya dengan program padat karya tunai yang saat ini realisasinya mencapai 40 % dan diperkirakan menyerap 1,2 juta tenaga kerja .
`` Karena dengan pembangunan infrastruktur akan menciptakan lapangan kerja dan industri di sekitarnya juga turut tumbuh selama proses pembangunan berlangsung , '' jelas Staf Ahli Menteri PUPR Bidang Teknologi Industri dan Lingkungan , Endra S. Atmawidjaja dalam keterangan tertulis , Rabu ( 2/6/2021 ) .
Dalam Dialog Produktif Akselerasi PEN Dorong Pembangunan yang diselenggarakan KPCPEN , Endra menjelaskan Kementerian PUPR yang merupakan salah satu ujung tombak dalam proses pemulihan ekonomi nasional melalui pembangunan infrastruktur juga terus melaksanakan pembangunan di masa pandemi .
`` Salah satunya adalah program padat karya tunai senilai Rp 23,24 triliun , ini dalam rangka membuka lapangan pekerjaan sampai ke pelosok pedesaan melalui 20 kegiatan seperti , reservasi jalan , perbaikan drainase , mengecat jembatan dan lain-lain , realisasinya sudah mencapai 40 % yang kami perkirakan bisa menyerap 1,2 juta tenaga kerja , '' terang Endra .
Empat fokus pembangunan lainnya dari Kementerian PUPR di masa pandemi adalah pembangunan sarana dan prasarana pariwisata dengan alokasi sebesar Rp 3,8 triliun , pembangunan proyek ketahanan pangan Rp 34,3 triliun , pembangunan infrastruktur sektor Informasi , Komunikasi dan Teknologi Rp 420 miliar , dan pembangunan kawasan industri Rp 9,83 triliun .
Sementara itu , Dirjen Bina Keuangan Daerah Kementerian Dalam Negeri , Dr. Moch .
Adrian mengatakan presiden berharap pertumbuhan ekonomi Indonesia bisa mencapai angka lebih dari 7 % .
Pemerintah daerah pun didorong agar membantu pemerintah pusat menargetkan pertumbuhan ekonomi menuju positif tersebut .
Untuk itu , APBN dan APBD selaku instrumen belanja pemerintah perlu didorong agar realisasinya lebih cepat dan dirasakan langsung oleh masyarakat .
APBD pada 2021 mencapai Rp 1.199,36 triliun dan hingga saat ini realisasi APBD baru mencapai 21,98 % .
`` Kami sangat berharap pemerintah daerah bisa segera mengakselerasi penyerapan APBD hingga berkontribusi ke angka pertumbuhan ekonomi nasional yang kita targetkan 7 % pada kuartal II tahun ini , '' terangnya .
Menurut Adrian , pemerintah daerah didorong agar fokus membelanjakan APBD kepada hal-hal yang bersifat produktif .
Kemendagri telah memberikan rambu-rambu dalam bentuk 12 kebijakan yang prinsipnya memberikan arahan pada Pemda dalam mendorong akselerasi PEN yang bersumber dari APBD .
`` Belanja-belanja yang bersifat program padat karya sehingga berdampak pada penurunan pengangguran akibat COVID-19 .
Kemendagri telah memberikan rambu-rambu dalam bentuk 12 kebijakan yang prinsipnya memberikan arahan pada Pemda dalam mendorong akselerasi PEN yang bersumber dari APBD , '' terangnya Adapun menurut pengamat ekonomi dan Direktur Riset CORE Indonesia , Piter Abdullah , tujuan utama pemulihan ekonomi nasional ini adalah meningkatkan ketahanan masyarakat dan pelaku usaha agar bisa bertahan selama pandemi berlangsung .
Sehingga masyarakat dan pelaku usaha bisa segera bangkit setelah pandemi .
Oleh karena itu program padat karya tunai masih sangat dibutuhkan oleh masyarakat saat ini .
Motor penggerak perekonomian di saat pandemi , menurut Piter , adalah belanja pemerintah melalui program PEN .
`` Saya kira semua lembaga pemerintah saat ini sudah bergerak untuk menjaga ketahanan perekonomian kita termasuk menjaga keberlangsungan proyek-proyek infrastruktur yang memberikan dampak turunan yang besar dalam menciptakan lapangan kerja bagi masyarakat dan berimbas pada daya beli masyarakat dan mendorong konsumsi , '' pungkasnya .
Baru-baru ini , Konfederasi Serikat Pekerja Indonesia ( KSPI ) melakukan aksi boikot terhadap perusahaan PT Indomarco Prismatama ( Indomaret Group ) , Kamis ( 27/5 ) .
Adapun aksi ini terjadi lantaran perusahaan melaporkan secara pidana karyawannya , Anwar Bessy terkait rusaknya dinding gypsum akibat menuntut THR 2020 .
Merespons hal ini , Kepala Biro Humas Kemnaker , Chairul Fadhly Harahap kembali mendorong serikat buruh/serikat pekerja ( SP/SB ) dan manajemen Indomarco Prismatama untuk menyelesaikan masalah dengan mengedepankan musyawarah mufakat .
`` Kemnaker terus mendorong kedua pihak menyelesaikan perselisihan ketenagakerjaan dengan hati yang tenang dan pikiran yang lapang , untuk mencari solusi terbaik yang menguntungkan kedua belah pihak , '' ujar Chairul dalam keterangan tertulis , Rabu ( 2/6/2021 ) .
Menurut Chairul , permasalahan yang menimpa Anwar Bessy dengan PT Indomarco Prismatama dapat diselesaikan secara dialog .
Chairul juga mengimbau agar kedua pihak saling berkomunikasi untuk mencari jalan keluar terbaik .
`` Untuk menjaga hubungan industrial yang harmonis dan kondusif , prioritaskan dialog untuk mencari win-win solution terbaik , '' paparnya .
Lebih lanjut Chairul menjelaskan situasi pandemi COVID-19 menyebabkan kondisi perekonomian yang sulit .
Oleh karena itu , kondisi ini sebaiknya dapat menjadi momen bagi semua pihak untuk bersatu , saling memahami dan saling mendukung dalam menghadapi pandemi .
Ia pun meminta agar kedua pihak baik terus memupuk dialog hubungan industrial dan mempererat kebersamaan , serta beriktikad baik untuk menuntaskan persoalan ketenagakerjaan .
`` Sekali lagi , Kemnaker terus mendorong perselisihan di Indomarco untuk dicarikan solusi bersama melalui dialog secara bipartit antara kedua pihak , '' pungkas Chairul .
Sebagai informasi , sebelumnya , pada Jumat ( 28/5 ) , Kemnaker melalui Ditjen PHI dan Jamsos telah beberapa kali melakukan fasilitasi manajemen Indomarco dengan SP/SB untuk bertemu dan bersama-sama mencari solusi .
Adapun hal ini dilakukan guna menjaga hubungan industrial yang harmonis dan kondusif .
Vaksinasi Covid-19 di Jakarta masih berlanjut .
Pemerintah DKI Jakarta masih mengejar target vaksinasi 3.000.689 orang untuk tahap pertama dan kedua .
Kepala Bidang Pencegahan dan Pengendalian Penyakit Dinas Kesehatan DKI Dwi Oktavia mengatakan , pihaknya bakal menyesuaikan target Kementerian Kesehatan .
`` Kami menyesuaikan dengan tahapan kementerian , '' kata dia saat dihubungi , Sabtu , 29 Mei 2021 .
Vaksin Covid-19 diberikan kepada sejumlah kelompok masyarakat di Ibu Kota .
Mereka yang diutamakan adalah tenaga kesehatan , orang lanjut usia atau lansia , dan pelayan publik .
Pada tahap pertama , vaksin diberikan kepada tenaga kesehatan .
Dinas Kesehatan DKI per 28 Mei 2021 menunjukkan , sudah ada 130.439 tenaga kesehatan yang menerima dosis pertama .
Persentasenya 116,2 persen .
Untuk dosis kedua sebanyak 112.301 orang atau 103 , 8 persen .
Vaksinasi berlanjut ke tahap kedua dengan sasaran lansia dan pelayan publik .
Lansia DKI yang sudah menerima dosis pertama sudah mencapai 591.661 orang atau 64,9 persen .
Lalu jumlah penerima dosis lebih sedikit , yaitu 531.718 orang atau 58,3 persen .
Target vaksinasi Covid-19 bagi lansia adalah 911.631 orang .
Pada kelompok pelayan publik , vaksinasi dosis pertama telah diterima 1.707.434 orang atau 86,4 persen dari target 1.976.757 orang .
Sementara penerima dosis kedua baru mencakup 1.121.955 orang atau 56,8 persen .
Pelayan publik terdiri dari TNI , polri , pedagang pasar , wartawan , dan lainnya .
Dengan begitu , total penerima vaksin Covid-19 tahap pertama di Jakarta adalah 2.429.534 orang atau 81 persen ) dan tahap kedua sebanyak 1.770.292 orang atau 59 persen ) .
Menurut Dwi , persentase ini wajar meski penerima vaksin dosis kedua cenderung lebih sedikit dari dosis pertama .
Musababnya , jatuh tempo pemberian dosis kedua berbeda-beda .
Rentang waktu dosis pertama dan kedua untuk vaksin Sinovac adalah 28 hari .
Sedangkan vaksin AstraZeneca , ada jeda hingga 12 pekan .
`` Contohnya kalau pakai AstraZeneca 1 Februari pemberian dosis pertama , berarti 1 Mei baru dapat ( dosis kedua ) , '' kata dia .
Presiden Joko Widodo mentargetkan 70 persen masyarakat Indonesia sudah divaksin hingga akhir tahun ini .
Dengan begitu , kekebalan komunal atau herd immunity masyarakat akan terbentuk dan bisa menghambat penyebaran virus corona .
`` Target kami akhir tahun Insyaallah sudah selesai semua asal vaksinasinya berproses seperti ini terus , '' kata Jokowi seusai meninjau vaksinasi di daerah Ambon , Maluku , Kamis , 25 Maret 2021 .
Untuk mengejar target ini , pemerintah DKI bakal mengikuti arahan pemerintah pusat .
Vaksinasi terus diperluas ke beberapa sektor , seperti pekerja seni dan perhotelan .
`` Sektor-sektor strategis sudah berjalan dan semakin banyak , '' kata Dwi .
Vaksinasi gotong royong juga sudah dimulai di Ibu Kota sejak Senin , 17 Mei 2021 .
Vaksinasi gotong royong dilakukan oleh perusahaan swasta yang membagikan vaksin gratis kepada karyawannya .
Hingga 28 Mei , 10.100 orang telah berpartisipasi dalam vaksinasi gotong royong .
Pemerintah DKI juga mendongkrak vaksinasi Covid-19 dengan memperluas lokasi penyuntikan .
Caranya dengan membentuk sentra vaksinasi di mal dan gelanggang olahraga ( GOR ) .
Epidemiolog Universitas Indonesia ( UI ) , Pandu Riono , mengingatkan vaksin Covid-19 hanya salah satu cara menangani pandemi .
Menurut dia , tidak tepat menjadikan vaksin sebagai senjata pamungkas mengendalikan virus .
Upaya memutus rantai penularan Covid-19 , ujar dia , tetap bergantung pada 3T ( Tracing , Testing , Treatment ) dan 3M ( menggunakan masker , mencuci tangan , menjaga jarak ) .
ia meminta agar vaksin dianggap sebagai satu-satunya cara mengatasi pandemi .
`` Kita semua termakan oleh pendapat yang karena kegagalan kita menangani pandemi , semuanya bersandar pada vaksinasi Covid-19 , '' kata Pandu dalam diskusi daring , Sabtu , 19 Desember 2020 .
Menteri Keuangan ( Menkeu ) Sri Mulyani Indrawati menyatakan pemerintah akan berupaya mendorong konsumsi rumah tangga pada tahun depan hingga berada di sekitar 5,1- 5,3 persen .
“ Kontribusi komponen sumbang pertumbuhan ekonomi 2022 konsumsi tumbuh 5,1 persen sampai 5,3 persen persen , ” kata Menkeu Sri Mulyani dalam Raker bersama Komisi XI DPR RI di Jakarta , Rabu 2 Juni 2021 .
Meski demikian Sri Mulyani tidak memungkiri bahwa target pertumbuhan konsumsi rumah tangga tersebut membutuhkan upaya yang sangat berat mengingat semua masih bergantung pada perkembangan kasus COVID-19 .
“ Ini sesuatu yang sangat cukup berat untuk dicapai sebab kita tahu konsumsi tergantung COVID-19 .
Jika terkendali dan vaksinasi sukses pasti demand dan konsumsi bisa kembali lagi , ” kata Sri Mulyani .
Ia menuturkan jika kasus terkendali dan vaksinasi berjalan sesuai rencana maka aktivitas masyarakat akan normal kembali sehingga permintaan dan konsumsi dapat meningkat .
Di sisi lain ia mengatakan jika kasus COVID-19 serta program vaksinasi tidak berjalan dengan lancar maka target konsumsi tersebut tidak akan mampu dicapai , bahkan berpotensi meleset ke bawah .
“ Namun kalau tidak maka ini akan segera atau akan mudah meleset ke bawah , ” ujar Menkeu Sri Mulyani .
Ia menegaskan kasus COVID-19 yang mulai meningkat setelah libur Lebaran Idul Fitri harus segera ditekan dan dikendalikan karena akan mempengaruhi konsumsi dan pertumbuhan ekonomi ke depannya .
“ Kuartal II-2021 sampai Juni tren ini harus dikendalikan sebab jika tidak maka akan terjadi kondisi seperti Maret lalu di mana kita harus melakukan pengetatan lagi .
Ini akan mempengaruhi kegiatan ekonomi dan proyeksi ekonomi yang selama ini kita buat , ” katanya .
Sementara itu ia menjelaskan program vaksinasi di Indonesia masih berada di level 300.000 per hari yang memang lebih tinggi dibanding Ramadhan lalu , namun belum mencapai target yaitu 500.000 sampai 1 juta per hari .
Target program vaksinasi COVID-19 yang mencapai 1 juta per hari tersebut ditetapkan dalam rangka mencapai herd immunity pada kuartal I-2022 .
“ Jika ini tidak terkejar maka 2022 akan terjadi dampak karena COVID-19 masih menjadi elemen yang menentukan , ” ujar Menkeu Sri Mulyani .
Monde Nissin , produsen mi instan Lucky Me !
dan makanan olahan non-daging Quorn berhasil mencatatkan penawaran umum saham perdana ( initial public offering/IPO ) terbesar di Bursa Efek Filipina ( Philippine Stock Exchange ) .
Perusahaan biskuit yang dimiliki oleh keluarga Indonesia-Filipina akhirnya go public di Filipina dengan mengumpulkan dana IPO 48,6 miliar peso Filipina atau sekitar US $ 1 miliar ( setara dengan Rp 14,30 triliun , kurs Rp 14.300/US $ ) .
Meski melantai di Bursa Filipina , pebisnis asal Indonesia memiliki peran besar untuk turun tangan dalam membesarkan perusahaan merek mi instan nomor satu di Filipina ini .
Hal ini terlihat dari hanya satu dari enam pemegang saham terbesar perusahaan yang merupakan warga negara Filipina , yaitu Betty T. Ang yang menjabat sebagai direktur dan presiden , dengan lima lainnya merupakan warga negara Indonesia ( WNI ) .
Situs resmi Monde Nissin mencatat , Betty Ang merupakan istri dari Hoediono Kweefanus , keluarga besar Kweefanus yang juga merupakan salah satu pemilik PT Khong Guan Biscuit Indonesia .
Hoediono Kweefanus ( 69 tahun ) yang merupakan wakil direktur utama beserta Hartono Kweefanus ( 71 tahun ) yang bertindak sebagai direktur utama merupakan warga negara Indonesia dan pemegang saham utama Monde Nissin yang merupakan anak dari pendiri perusahaan .
Hoediono Kweefanus juga menjadi presiden dan direktur di beberapa perusahaan grup yakni PT Nissin Biscuit dan PT Monde Makkota , lalu direktur Monde Nissin Singapore Pte .
Ltd. , Monde Nissin International Investments Ltd. , Monde Nissin Holdings ( Thailand ) Ltd. , Monde Nissin New Zealand Limited , KBT International Holdings , Inc. , Monexco International Ltd. , dan Monde Nissin ( Thailand ) Co. Ltd. Sementara Hartono Kweefanus ( Chairman of the Board Monde Nissin ) juga menjadi direktur di Monde M.Y .
San Corporation , PT Khong Guan Biscuit Indonesia , dan KBT International Holdings , Inc. , serta Direktur Monde Land , Inc. Adapun CEO Monde Nissin dijabat Henry Soesanto .
Mengutip situs resmi Monde Nissin , Henry merupakan orang yang cukup penting di Monde , baik di kantor pusat maupun di cabang-cabang internasionalnya .
Ia menjadi petinggi di beberapa perusahaan cabang seperti Monde Land , Inc. , Monde Rizal Properties , Inc. , Monde Nissin Singapore Pte .
Ltd. , Monde Nissin UK Ltd. , Monde Nissin International Investments Ltd. , Monde Nissin Holdings ( Thailand ) Ltd. , Monde Nissin New Zealand Limited , All Fit & Popular Foods Inc. Henry juga mengenyam bangku perkuliahan strata satunya di Institut Teknologi Surabaya .
Ia lalu melanjutkan studi masternya dalam jurusan Teknik Kimia dan menyelesaikan eCornell University , Program Sertifikat Nutrisi Berbasis Tanaman di Amerika Serikat .
Monde Nissin awalnya didirikan oleh pengusaha Indonesia Hidajat Darmono yang juga dikenal sebagai Kwee Boen Twie pada tahun 1979 yang berfokus pada industri makanan dan minuman ringan .
Perusahaan tersebut awalnya berdiri dengan nama Monde Denmark Nissin Biscuit Corporation dengan produk pertama Nissin Butter Coconut Biscuits and Nissin Wafers .
Selain memiliki afiliasi tidak langsung dengan Khong Guan , pada tahun 2016 , Monde Nissin menandatangani perjanjian usaha patungan dengan PT Nippon Indosari Corpindo Tbk ( ROTI ) , produsen produk roti terbesar di Indonesia pemilik merek dagang Sari Roti untuk mendirikan Sarimonde Foods Corporation .
Khong Guan merupakan perusahaan yang didirikan di Singapura oleh imigran asal Fujian , Tiongkok dan sempat berpindah ke Malaysia ketika Jepang menginvasi Singapura sebelum menjadi sangat besar di pasar Indonesia .
Keluarga besar pemilik Monde Nissin ini memang sangat jarang muncul ke hadapan publik .
Majalah Forbes bahkan menjuluki konglomerat ini sebagai salah satu taipan paling misterius di Asia .
Pada tahun 2017 Forbes memperkirakan total kekayaan Hartono Kweefanus mencapai US $ 540 juta setara Rp 7,83 triliun , sedangkan kekayaan Betty Ang dan suami Hoediono Kweefanus ditaksir mencapai US $ 880 juta atau setara Rp 12,76 triliun .
Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil mengapresiasi komitmen Shopee untuk memajukan produk Usaha Mikro Kecil Menengah ( UMKM ) nasional melalui berbagai program yang diselenggarakan , bahkan Ridwan Kamil menyebut bahwa e-commerce tersebut merupakan mitra utama RI .
“ Saya ingin sampaikan apresiasi ini buat Pak Menteri , Shopee ini sudah tidak lagi impor-impor .
Justru sekarang impor dihentikan , sekarang Shopee menjadi adalah mitra utama RI dalam mengekspor barang UKM sampai bikin sekolahnya .
Yang lain tidak sejauh itu komitmennya , ” kata Ridwan Kamil lewat keterangannya diterima di Jakarta , Rabu 2 Juni 2021 .
Hal tersebut disampaikan mantan Walikota Bandung itu saat menghadiri acara penguatan kerja sama Pemerintah Provinsi Jawa Barat dan Shopee yang juga dihadiri secara virtual oleh Menteri Koperasi dan UKM Teten Masduki .
Pada kesempatan itu , Emil , sapaan akrabnya , berharap agar e-commerce lain bisa mencontoh program yang dimiliki oleh Shopee untuk UMKM .
Saat ini Shopee menjalankan berbagai program untuk UMKM , mulai dari pelatihan Go Digital hingga Go Global melalui Kampus Ekspor Shopee yang sudah berjalan di Kota Solo , Jawa Tengah .
“ Jangan sampai Shopee sendiri sudah mengikuti regulasi tapi brand-brand lain tidak .
Saya rasa ini kewenangannya ada di pusat , ” jelasnya .
Sementara itu , terkait kerja sama Pemprov Jabar dan Shopee Indonesia , Emil mengatakan bahwa program tersebut akan menjadi transformasi digital termasif di Indonesia .
Dengan kerja sama itu , Shopee berkomitmen memberikan 5.000 perangkat komputer yang akan didistribusikan ke desa guna percepatan digitalisasi UMKM .
“ Ini peristiwa luar biasa .
Transformasi digital paling masif di republik ini , ada di Jawa Barat .
Nantinya akan ada 5.000 pusat digital desa yang infrastrukturnya akan didukung Shopee .
Jadi revolusi digital di Jabar tidak setengah-setengah tapi langsung transformasi yang sangat cepat , ” jelasnya .
Nantinya , di fasilitas Shopee Center yang tersebar di desa , UMKM akan mendapatkan berbagai pelatihan .
Topik pelatihan mencakup edukasi digitalisasi produk UMKM seperti memulai membuka toko online di platform Shopee .
Selain itu , terdapat pendampingan bisnis UMKM hingga fasilitas pendukung performa bisnis UMKM .
Saat ini sudah ada tiga lokasi percontohan dari Shopee Village Center yaitu Desa Megamendung , Bogor , Desa Tanjung Wangi , Subang dan Desa Kertayasa Kabupaten Pangandaran .
Tiga Badan Usaha Milik Desa ( BUMDes ) tersebut masing-masing mendapatkan sarana dua buah laptop beserta pelatihan dari tim Shopee .
“ Nantinya produk desa yang tadinya pasarnya terbatas bisa memiliki akses ke seluruh Indonesia .
Bahkan nanti bisa ekspor , ” katanya .
Kerja sama Pemprov Jabar dan Shopee ini juga mendapatkan apresiasi dari Kementerian Koperasi dan UKM .
Menteri Koperasi dan UKM Teten Masduki menyampaikan dukungan agar lokapasar seperti Shopee dapat membantu terwujudnya digitalisasi UMKM Indonesia .
Teten mengutip data World Bank yang menyebutkan sebanyak 48,5 persen responden wiraswasta sangat mengandalkan lokapasar untuk mengembangkan bisnis mereka .
“ Saya kira Jawa Barat memiliki keunggulan karena dekat dengan Jabodetabek yang merupakan pusat ekonomi yang memiliki daya beli tinggi , ” katanya .
Dengan kerja sama itu , Teten juga berharap dapat ikut membantu akselerasi digitalisasi UMKM nasional di tengah pandemi .
“ Saat ini kita ada sekitar 12 juta UMKM yang terhubung dengan platform digital .
Kita targetkan di tahun 2024 ada 30 juta UMKM , ” kata Teten .
Sementara itu , Direktur Eksekutif Shopee Indonesia Christin Djuarto mengatakan kerja sama yang dilakukan bertujuan mengangkat potensi UMKM Jabar yang sangat besar untuk masuk ke ekonomi digital .
“ Shopee melihat Provinsi Jawa Barat memiliki potensi yang besar dengan beragam kategori produk yang kuat : tekstil , barang-barang kulit , kerajinan kayu , batik Sunda , dan sebagainya , yang kami yakin sudah siap bersaing .
Hal ini sejalan dengan pemerintah , dalam hal ini Kementerian Koperasi dan UKM , serta Pemprov Jabar , ” ujar Christin .
Christin menambahkan , Shopee berkomitmen untuk memfasilitasi dan memberikan sorotan bagi pelaku UMKM untuk terus tumbuh .
“ Semoga dengan berbagai inisiatif yang diberikan , kita bisa sama-sama mengawali suksesnya UMKM tanah air dengan Go Digital dan dilanjutkan hingga Go Global bersama Shopee , ” kata dia .
Sebagaimana diramalkan oleh para analis , masuknya PT Aplikasi Karya Anak Bangsa alias Gojek ke PT Matahari Putra Prima Tbk ( MPPA ) pengelola gerai Hypermart ini memang berimbas pada strategi bisnis perusahaan .
Kali ini , MPPA mengumumkan bahwa perseroan memperkuat dan memperluas kemitraannya dengan Tokopedia - perusahaan teknologi dengan marketplace terkemuka di Indonesia , dengan total jaringan 95 toko virtual yang aktif beroperasi di platform Tokopedia secara nasional .
Tokopedia saat ini sudah masuk dalam ekosistem Gojek di bawah holding GoTo yang akan tercatat di pasar saham Indonesia .
`` Kemitraan yang kuat ini untuk membawa lebih banyak produk makanan dan rumah tangga terlengkap ke platform Tokopedia dengan lebih dari 100 juta pengguna aktif bulanan di tengah situasi Covid-19 dan menempatkan MPPA sebagai perusahaan ritel makanan terbesar di platform online di Indonesia , '' kata Direktur MPPA Danny Kojongian , dalam keterbukaan informasi di Bursa Efek Indonesia ( BEI ) , Rabu ( 2/6/2021 ) .
Dimulai dengan 23 gerai di sekitar Jabodetabek pada awal Desember 2020 , MPPA dan Tokopedia telah memperluas kemitraan menjadi 47 toko pada April 2021 yang tumbuh menjadi 82 toko pada Mei 2021 dan hingga saat ini 95 toko .
Danny menegaskan , MPPA akan menambah lebih banyak toko ke dalam platform sepanjang tahun 2021 untuk menjadikan kolaborasi ini sebagai kemitraan O2O terkuat menyusul pengumuman mega-merger antara Tokopedia dan GoJek baru-baru ini sebagai marketplace dan layanan konsumen berbasis teknologi decacorn di Indonesia .
Sebelumnya , Gojek masuk ke MPPA dengan membeli saham PT Multipolar Tbk ( MLPL ) , pengendali MPPA .
MLPL melepas kepemilikan saham MPPA kepada tiga investor , yakni Panbridge Investment Ltd. yang mengambil porsi 3,33 % dan PT Pradipa Darpa Bangsa sebesar 4,76. % .
Perusahaan ini , Pradipa , bergerak berdomisili di Jakarta Selatan dan bergerak di bidang jasa aktivitas profesional , ilmiah dan teknis .
Pradipa Darpa Bangsa inilah yang dimiliki oleh Gojek sebesar 99,996 % dan PT Dompet Aplikasi Karya Anak Bangsa alias GoPay sebesar 0,004 % .
Sementara satu investor lagi yakni Threadmore Capital Ltd. yang membeli 3,81 % saham MPPA .
Saat ini , MPPA yang mengelola Hypermart ini sedang dalam tahapan perencanaan untuk melangsungkan proses untuk menambah modal dengan skema hak memesan efek terlebih dahulu ( HMETD ) atau rights issue di tahun ini .
Direktur Business Development and Investor Relation MLPL Agus Arismunandar mengungkapkan , rencana penambahan modal itu sejalan dengan rencana penguatan modal MPPA yang saat ini perseroan bertindak sebagai pemegang saham pengendali di perusahaan pengelola Hypermart tersebut .
`` Rights issue masih dalam tahap perencanaan , akan dijelaskan dalam prospektus resmi .
Saat ini belum ada informasi resmi yang bisa kita sampaikan , '' kata Agus , dalam paparan publik , Selasa ( 25/5/2021 ) .
Komisaris Independen PT Garuda Indonesia ( Persero ) Tbk ( GIAA ) , Yenny Zannuba Wahid , yang juga putri dari mendiang Presiden Abdurrahman Wahib ( Gus Dur ) buka suara mengenai masalah keuangan maskapai milik negara itu .
Dalam cuitan panjangnya di akun Twitter resminya , @ yennywahid , dia menjelaskan duduk perkara persoalan yang membeli Garuda Indonesia termasuk adanya beban surat utang berbasis syariah alias sukuk yang jatuh tempo .
Selain itu , dia juga mengungkapkan bahwa jajaran petinggi Garuda juga sudah mengalami pemotongan gaji sebagai langkah efisiensi .
Pernyataan ini menanggapi pertanyaan dari netizen soal gaji Yenny .
`` Sudah sejak awal gaji Garuda dipotong Mas .
Makin tinggi posisi , makin besar potongannya .
Sudah sejak awal gaji Garuda dipotong Mas .
Makin tinggi posisi , makin besar potongannya , '' katanya menjawab pertanyaan netizen .
Saat itu , netizen @ ahmadSaji3 bertanya , `` gajimu gk usah ambil untuk menutup kerugian .
Itulah hakekat negarawan . ''
CNBC Indonesia sudah mencoba mengontak langsung Yenny Wahid pada Rabu ini ( 2/6/2021 ) namun dirinya tengah mendampingi Dubes Arab Saudi , YM Esam At-Thagafi dalam pertemuan dengan Menko Maritim dan Investasi .
`` Maaf saya ada meeting dengan Dubes Saudi , '' katanya dalam pesan singkatnya .
Dalam cuitannya di Twitter , dia menjelaskan , bahwa kondisi Garuda memang berat , tetapi dengan dukungan diharapkan bisa memulihkan kinerja maskapai BUMN kebanggaan RI tersebut .
`` Tahun 2019 Garuda membukukan keuntungan operasional 19 juta dolar , tapi tetap terbebani banyak hutang , salah satunya sukuk yang jatuh tempo sebesar 500 juta dolar sekitar Rp 8,5 triliun .
Sukuk diterbitkan jauh sebelum saya masuk .
Sukuk akhirnya berhasil direstrukturisasi . ''
`` Layanan cargo kami genjot dan hasilnya pendapatan meningkat melebihi target , tetapi tetap tidak mampu menutup semua kerugian . ''
`` Yang komen soal Garuda , ada yang ngerti masalah dan mau bantu , ada yang gak ngerti masalah tapi tetap mau bantu , ada juga yang cuma mau menyalahkan dan gak mau bantu .
Gak papa , saya yakin semuanya tetap punya kepedulian terhadap nasib Garuda .
Dan inilah yang jadi energi bagi kami , '' katanya .
Dia berharap Garuda jangan sampai dipailitkan .
Yenny mengatakan saat ini pihaknya sedang bekerja keras agar Garuda Indonesia tidak dipailitkan .
Permasalahan yang diwariskan dari Garuda sudah besar .
`` Banyak yang tanya soal Garuda .
Saat ini kami sedang berjuang keras agar Garuda tidak dipailitkan .
Problem warisan Garuda besar sekali , mulai dari kasus korupsi sampai biaya yang tidak efisien .
Namun Garuda adalah national flag carrier kita .
Harus diselamatkan .
Mohon support dan doanya . ''
Yenny menjelaskan penanganan kasus korupsi sedang berjalan , sudah ditangani penegak hukum .
Tapi efeknya masih dirasakan , karena menyangkut kontrak jangka panjang yang harus dinegosiasikan , plus pembelian alat produksi yang tidak efisien , misalnya pesawat yang tidak pas untuk kebutuhan maskapai .
Selain itu dia menceritakan waktu dirinya masih pada jajaran komisaris , utang Garuda sudah lebih dari Rp 20 triliun .
Ditambah dengan pandemi , makin memperparah kondisi perusahaan .
`` Setiap terbang pasti rugi besar , demi penumpang .
Kami terapkan social distancing meskipun biaya kami jadi dua kali lipat , dengan revenue turun 90 % .
Sudah jatuh tertimpa tangga juga , '' jelasnya .
Yenny juga menjelaskan strategi yang sedang dilakukan perusahaan saat ini adalah restrukturisasi utang dan biaya .
Termasuk dalam renegosiasi leasing contract , hingga mengembalikan pesawat yang tidak terpakai , mengingat penggunaan saat ini sudah menurun .
Berdasarkan laporan keuangan terakhir per September 2020 , GIAA kembali membukukan kerugian mencapai US $ 1,07 miliar ( Rp 15,58 triliun , asumsi kurs Rp 14.500/US $ ) .
Padahal pada periode yang sama tahun sebelumnya perusahaan telah membukukan laba bersih senilai US $ 122,42 juta .
Faktor utama kerugian ini lantaran pendapatan yang turun drastis mencapai 67,83 % year on year ( YoY ) menjadi sebesar Rp 1,13 miliar ( Rp 16,51 triliun ) pada akhir September lalu .
Turun dari pendapatan di akhir September 2019 yang senilai US $ 3,54 miliar .
Penurunan paling besar terjadi pada pendapatan penerbangan berjadwal yang turun menjadi US $ 917,28 juta dari sebelumnya US $ 2,79 juta .
Kemudian penerbangan tidak berjadwal juga turun menjadi US $ 46,92 juta dari sebelumnya US $ 249,91 juta .
Penurunan ini utamanya karena tak adanya penerbangan haji tahun ini , padahal pendapatan penerbangan haji ini berkontribusi cukup besar di pos ini .
Penutupan seluruh gerai Giant milik PT Hero Supermarket Tbk diduga tak hanya terdorong faktor pelemahan ekonomi akibat pandemi Covid-19 .
Ketua Umum Himpunan Peritel dan Penyewa Pusat Perbelanjaan Indonesia ( Hippindo ) Budihardjo Iduansjah memperkirakan daya tahan supermarket tersebut turun karena perubahan perilaku masyarakat yang lebih memilih berbelanja secara cepat atau instan .
Menurut Budihardjo , saat ini , masyarakat mulai bosan dengan cara berbelanja kebutuhan pokok di gedung super-luas seperti tipikal gerai-gerai milik Giant .
Masyarakat cenderung lebih gemar berbelanja di tempat kecil yang praktis dan menyediakan aneka kebutuhan .
“ Kalau di Giant orang capek belanja muter-muter , ” ujar Budihardjo saat dihubungi Tempo pada Rabu , 2 Juni 2021 .
Selain pergeseran tren budaya belanja , tumbuhnya bisnis e-commerce ikut menjadi penyebab ambruknya toko-toko retail luring alias offline , tak terkecuali Giant .
Ditambah lagi , e-commerce mulai mengambil segmen pasar retail yang menyediakan bahan-bahan pokok dan kebutuhan dasar rumah tangga .
E-commerce pun mendulang jumlah pelanggan melalui diskon tawaran diskon atau promo lainnya yang menggiurkan .
Moncernya bisnis e-commerce tampak dari laporan Google , Temasek dan Bain & Company soal e-Conomy 2020 .
Riset itu menyatakan waktu yang disediakan orang untuk masuk ke platform online meningkat pada masa pandemi dari semula 3,7 jam per hari menjadi 4,7 jam per hari .
Bank Indonesia juga memperkirakan transaksi e-commerce pada tahun ini meningkat menjadi Rp 337 triliun .
Angka itu naik dari transaksi e-commerce sepanjang 2020 sebesar Rp 235 triliun .
Pertumbuhan masif bisnis e-commerce tak hanya mengancam retail kebutuhan pokok , tapi juga department store .
Gerai-gerai yang menjual pakaian , tas , dan kebutuhan fashion lainnya lebih dulu mengibarkan bendera putih akibat tak mampu bersaing dengan lapak bisnis digital .
Budihardjo mencontohkan Ramayana dan Matahari yang telah menutup sejumlah toko fisiknya pada tahun lalu .
Penjualan department store anjlok bukan hanya lantaran digembosi promo-promo e-commerce , melainkan karena banjirnya produk-produk impor yang dijual dengan harga sangat murah .
Adapun Deputi Bidang Koordinasi Ekonomi Makro dan Keuangan Kementerian Koordinator ( Kemenko ) Bidang Perekonomian Iskandar Simorangkir berpandangan serupa .
Ia mengatakan perusahaan-perusahaan retail memang menghadapi tantangan seiring dengan tumbuhnya e-commerce .
Berdasarkan data Sirclo , terdapat sebanyak 12 juta pengguna e-commerce baru selama pandemi Covid-19 .
“ Mereka menghadapi persaingan tajam dengan e-commerce , ” kata Iskandar , akhir Mei lalu .
Melemahnya bisnis retail fisik ini telah menyebabkan bertambahnya jumlah pengangguran .
Pasca-kabar penutupan Giant misalnya , sebanyak 3.000 karyawan diperkirakan kehilangan pekerjaannya atau terkena pemutusan hubungan kerja ( PHK ) .
Serikat Pekerja Hero Supermarket ( SPHS ) mengkonfirmasi bahwa mereka telah menampung keinginan dari para karyawan Giant untuk menyelesaikan kontrak pekerjaan dengan perusahaan .
Sebanyak 60 sampai 70 persen karyawan Giant , menurut serikat tersebut , menyatakan ingin berhenti kerja dan mendapatkan pesangon .
`` Karena nilai pesangon dianggap lebih menarik , '' kata Ketua Majelis Pertimbangan Organisasi SPHS Jakwan .
Meski seperti berada di usia senja karena banyaknya gerai tutup , perjalanan retail offline diperkirakan belum benar-benar berakhir .
Budihardjo mengatakan gerai retail offline pada masa mendatang masih akan hidup , namun dengan penyesuaian besar-besaran .
Melihat fenomena di negara-negara maju , Budihardjo mengatakan gerai retail telah mulai memperkecil ukuran tokonya sebagai bentuk efisiensi .
Penjualan pun dilakukan secara hybrid atau campuran , yakni melalui offline dan online .
“ Untuk retail yang punya toko besar , mereka hanya akan menggunakan setengah gedungnya .
Setengah lagi dimanfaatkan untuk disewakan sebagai restoran atau salon , ” ujar Budihardjo .
Bukan tak mungkin model bisnis serupa dilakukan di Indonesia .
Selain mengefisienkan ukuran gerainya , pengusaha retail mesti bersinergi dengan merek-merek tertentu untuk meningkatkan penjualan .
Dengan penyesuaian ini , Budihardjo meyakini pasar gerai retail offline masih berpotensi tumbuh pasca-pandemi .
Apalagi , masih banyak masyarakat yang perlu berbelanja dengan melihat barang-barang asli .
“ Jadi commercial area tetap perlu karena orang bisa datang , lihat stok barang , lihat contoh , ” ujarnya .
Peneliti Institute for Development of Economics and Finance ( Indef ) , Bhima Yudhistira , mengatakan supermarket atau gerai retail bisa mencari cara lain untuk tetap bertahan di masa mendatang di tengah gempuran e-commerce .
Menurut Bhima , retail dapat banting serti ke produk barang tahan lama atau durable goods yang risikonya jauh lebih kecil .
“ Barang kebutuhan pokok , khususnya makanan masuk , kategori perishable goods atau barang yang punya tenggat kedaluwarsa tidak layak konsumsi membutuhkan treatment khusus , ” ujar .
Ketika konsumsi masyarakat turun , dia berujar retail akan merugi karena stok bahan makanan membusuk .
Hero Group telah mengumumkan akan menutup lebih dari 80 gerainya di seluruh Indonesia .
Presiden Direktur Hero Supermarket Patrik Lindvall mengatakan keputusan itu merupakan hasil dari tinjauan strategis yang dilakukan di masing-masing portofolio perusahaan yang meliputi Hero Supermarket , Guardian , IKEA , dan Giant .
“ Hero Supermarket , Guardian , dan IKEA merupakan tiga brand yang berperforma kuat selama beberapa tahun terakhir dan kami percaya prospeknya juga tetap kuat di masa depan .
Kalau kita mengambil satu langkah ke belakang , tentu saja keputusan ini tidak datang dalam waktu cepat , ” ujar Patrik .
Patrik mengatakan , peretail di berbagai negara , seperti Walmart ( Amerika Serikat ) , Carrefour ( Prancis ) , Tesco ( Inggris ) sudah menjauh dari industri hipermarket atau supermarket .
Hal itu terjadi karena ada perubahan perilaku belanja konsumen yang lebih memilih berbelanja di toko yang lebih kecil dan dekat dengan tempat tinggal .
“ Dan kami melihat tren yang sama itu juga terjadi di Indonesia , ” ujarnya mengenai penutupan gerai Giant .
Emiten yang bergerak dalam bidang jasa engineering dan konstruksi , PT Djasa Ubersakti Tbk ( PTDU ) , baru saja mendapatkan tambahan kontrak baru dari proyek Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK ) .
Proyek baru tersebut yaitu Konstruksi Pekerjaan Pembangunan Gedung Penyimpanan Benda Sitaan dan Barang Rampasan KPK di Jakarta .
Perjanjian kontrak tersebut dilakukan pada Senin , 31 Mei 2021 di Jakarta antara Heru Putranto selaku Direktur Utama PTDU mewakili perseroan dalam penanda tangan kontrak tersebut , sedangkan dari pengguna jasa yaitu KPK diwakili oleh Tezar Fajrul Rozie selaku Pejabat Pembuat Komitmen Biro Umum .
Berdasarkan pernyataan manajemen Djasa Ubersakti dalam keterbukaan informasi di Bursa Efek Indonesia ( BEI ) , proyek yang dananya dibiayai dari DIPA ( Daftar Isian Pelaksana Anggaran ) KPK Tahun 2021 memiliki total nilai kontrak sebesar Rp 59,99 miliar .
Selain melaksanakan Pekerjaan Pembangunan Gedung Penyimpanan Benda Sitaan dan Barang Rampasan KPK sebagai pekerjaan utama , PTDU juga melakukan proses sertifikasi green building , melakukan proses sertifikasi SLF , dan melaksanakan seluruh ketentuan dalam kerangka acuan kerja sesuai perjanjian kerja .
Sertifikasi green building atau Greenship merupakan sebuah produk sistem rating yang dikeluarkan oleh sebuah organisasi non profit bernama Green Building Council Indonesia untuk bangunan yang memperhatikan praktik bangunan ramah lingkungan .
Sedangkan Sertifikat Laik Fungsi atau SLF merupakan sertifikat yang menyatakan jika suatu bangunan telah memenuhi persyaratan kelaikan teknis dan aman untuk digunakan .
PTDU merupakan kontraktor swasta nasional yang mulai melakukan proyek konstruksi sejak tahun 1971 .
Perusahaan ini tercatat di BEI dan baru melantai 6 bulan lalu setelah melakukan penawaran saham perdana atau initial public offering ( IPO ) pada 8 Desember 2020 .
Portofolio proyek pperseroan meliputi pembangunan apartemen , rusun , hotel , pusat perbelanjaan , pabrik , sekolah , dan tempat ibadah .
Pada penutupan perdagangan Rabu ( 2/6 ) , saham PTDU ditutup di zona hijau , naik 2,69 % ke level Rp 2.670/saham .
Dalam sebulan saham ini tumbuh75,08 % dan sejak melantai di bursa menguat hingga191,80 % .
Kapitalisasi pasar PTDU adalah sebesar Rp 4,01 triliun .


CATEGORY	: /lifestyle
Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi bersama Menteri Koordinator Bidang PMK Muhadjir Effendy meninjau penerapan pengecekan rapid antigen secara acak bagi pengendara motor yang menuju ke arah Jabodetabek di Posko UPPKB Balonggandu , Kab .
Karawang , Jawa Barat .
Budi mengatakan untuk mengantisipasi pergerakan masyarakat yang akan menuju Jabodetabek selepas lebaran , pemerintah melakukan pengecekanrRapid antigen secara acak guna mencegah penyebaran Covid-19 .
`` Saya mengapresiasi para pengguna jalan yang telah bersedia untuk memeriksakan diri memastikan status kesehatannya di posko ini , '' kata Budi dalam keterangan tertulis , Ahad , 16 Mei 2021 .
Sebelumnya , Menhub Budi dan Menko PMK Mujadjir juga memantau arus lalu lintas jalur Cikopo-Palimanan melalui helikopter di H+2 lebaran , yang diprediksi terjadi lonjakan pergerakan arus lalu lintas .
Menhub mengungkapkan , belum ada pergerakan yang berarti di jalur tersebut .
`` Secara umum kami memperkirakan masyarakat masih menunda kepulangan dari kampung halaman .
Secara kuantitatif , jumlah pergerakan pada arus balik hari ini masih di bawah 60 persen dari yang diperkirakan , '' ujarnya .
Budi menjelaskan telah meminta Dirjen Perhubungan Darat untuk berkoordinasi intensif dengan Korlantas Polri dalam melakukan pengawasan arus lalu lintas di jalan raya , karena diperkirakan masih banyak masyarakat yang belum kembali .
Menhub juga mengimbau kepada masyarakat yang akan melakukan perjalanan menggunakan kendaraan pribadi , agar melakukan tes kesehatan secara mandiri , agar tidak perlu lagi mengikuti tes acak ini dan untuk menghindari penumpukan di posko pengecekan kesehatan .
“ Semuanya bukan untuk menyusahkan saudara-saudara kita yang melakukan perjalanan .
Tetapi ini merupakan upaya pemerintah untuk mencegah terjadinya penyebaran Covid-19 di Indonesia selepas masa lebaran , ” kata dia .
Posko Balonggandu merupakan salah satu tempat dilakukannya pengecekan kesehatan rapid tes antigen secara acak bagi para pengendara sepeda motor dari arah Jawa Barat , Jawa Tengah , dan Jawa Timur yang akan melakukan perjalanan balik ke Jabodetabek .
Mulai 15 Mei 2021 kemarin , pemerintah melakukan pengetatan arus balik pengguna kendaraan roda empat dan roda dua dari arah Jawa Barat , Jawa Tengah , Jawa Timur dengan melakukan pengecekan kesehatan menggunakan rapid antigen secara acak .
Titik penyekatan maupun titik pemeriksaan tes kesehatan secara acak ditingkatkan untuk memastikan pengguna jalan tidak berpotensi membawa virus ini kembali ke Jabodetabek .
Tiga titik yang diperketat yaitu sekitar Karawang tepatnya di Jembatan Timbang Balonggandu , Pos Tegal Gubug Susukan , dan wilayah Indramayu ke arah Jatibarang .
Turut hadir dalam pengecekan tersebut , Sesjen Kemenhub Djoko Sasono , Dirjen Perhubungan Darat Budi Setyadi , dan Bupati Karawang Cellica Nurachdiana .
Selain diminum langsung , susu bisa dimanfaatkan untuk berbagai olahan makanan dan minuman .
Tekstur susu yang beragam membuatnya makin mudah dicampurkan dengan jenis asupan lain untuk meningkatkan rasa dan juga gizi dari asupan .
Beda tekstur dan bentuknya , beda pula cara mengolahnya .
Chef sekaligus konsultan kuliner Nanda Hamdalah berbagi kiat mengolah berbagai bentuk susu , dari susu bubuk hingga susu cair , menjadi hidangan bervariasi yang bisa dipraktikkan secara mudah .
“ Varian susu bubuk dapat digunakan untuk campuran tekstur penganan ringan , sebagai lapisan susu dan gula halus pada kue atau camilan , '' katanya dalam bincang-bincang `` Rayakan Hari Susu Sedunia 2021 : Kebaikan Susu Awali Hari '' , Rabu , 2 Juni 2021 .
Ia menjelaskan , taburan susu bubuk dapat meningkatkan tekstur dan warna sajian agar lebih menarik dan nikmat .
Sementara susu cair siap minum cocok digunakan untuk segala kesempatan , termasuk untuk sarapan .
Susu cair bisa dimanfaatkan ke beragam kreasi olahan , misal membuat nasi kuning untuk sarapan tanpa santan , atau berbagai macam milkshake sehat yang cocok untuk pagi hari .
Susu cair juga bisa dimanfaatkan untuk membuat olahan sarapan praktis seperti oatmeal overnight .
Agar lebih lezat , tambahkan topping buah-buahan sesuai selera dan kacang serta granola demi memperkaya tekstur .
Beda dengan susu cair , pada format kental manis , tekstur creamy dan rasa yang manis dapat memperkaya rasa pada masakan .
Dalam penggunaan kental manis yang perlu diperhatikan adalah takaran dalam pengaplikasiannya untuk menemukan rasa dan tekstur yang pas dengan selera .
Setahun lebih sudah kita menjalani hari-hari dengan Work from Home ( WFH ) .
Jika traveler sudah merasa bosan , Work From Bali ( WFB ) bisa jadi opsi .
Ini 5 alasannya !
Belakangan ini , pemerintah giat mengeluarkan program-program yang dapat meningkatkan kembali perekonomian Indonesia .
Salah satunya adalah program yang dicanangkan di bawah kepemimpinan Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman dan Investasi ( Kemenko Marves ) , Luhut Binsar Panjaitan melalui program Work from Bali ( WFB ) .
Program WFB ini sebagai wujud nyata pemulihan pariwisata Bali .
Program ini dapat menjadi pertimbangan yang menarik untuk kamu yang membutuhkan suasana baru demi meningkatkan produktivitas .
Bali memiliki pantai yang sangat indah .
Jika WFB , kamu dapat menikmati sunset yang menenangkan setiap harinya .
Pada saat weekend , kamu dapat pergi ke gunung , air terjun , atau bahkan cafe-cafe hits di Bali .
Di Bali , kamu juga jarang menemukan kemacetan dan polusi udara yang menjadi santapan setiap hari di ibu kota .
Dengan kata lain , opsi WFB dapat membuat kamu tidak gampang stress !
Di Bali sudah ada beberapa wilayah yang terbebas dari Zona Merah .
Ditambah lagi , sebanyak 770.000 warga Bali sudah melakukan vaksinasi .
Bali pun dapat menjadi salah satu tempat yang cukup aman untuk para turis .
Namun , jangan lupa tetap menjalankan protokol kesehatan secara disiplin , ya !
Kalau kamu tinggal di Bali , jangan takut tidak punya teman .
Penduduk Bali sangat ramah dan terbuka untuk para pendatang .
Bagi kamu para muda-mudi , pastinya bakalan dapat banyak kenalan dan koneksi .
Apalagi kalau ke lokasi atau tempat di mana digital nomad berkumpul seperti Dojo Bali , Outpost , Kembali , Hubud , Hub Bali , dan Finn 's Recreation Club .
Kamu bakalan menemukan sesama teman yang WFB .
Pokoknya teman kamu pasti bertambah banyak di sini .
Belakangan ini , digital nomad semakin hits karena salah satu impian para kaum milenial untuk bekerja tidak hanya dari kantor saja .
Fleksibilitas yang ditawarkan oleh program WFB ini pun sangat mendukung jadi digital nomad .
Kamu dapat secara bebas dan bijaksana dalam mengatur waktu antara mengeksplor Bali sambil bekerja .
Menurut Clubmed , Jimbaran menempati posisi kelima sebagai tempat terbaik untuk para digital nomad .
Work from Jimbaran dapat menjadi pilihan yang tepat nih untuk bekerja !
Work from Bali ternyata bisa lebih murah dibandingkan WFH di Jakarta .
Di Bali , beberapa hotel bintang tiga dan empat memberikan promo sewa bulanan berkisar Rp 2-3 juta .
Hal terbaiknya adalah kamu dapat menikmati fasilitas lengkap yang ada di hotel seperti gym , cleaning service , dan kolam renang yang tidak kamu dapatkan kalau indekos di Jakarta .
Mengeksplor Bali tentunya menjadi pilihan terbaik untuk refreshing .
Kamu pun dapat menikmati dua tempat yang berbeda sebagai opsi tempat tinggal selama di Bali .
Bahkan , kamu bisa memesan dua hotel dengan lokasi berbeda dalam satu bulan .
Work from Bali ternyata bisa lebih murah dibandingkan WFH di Jakarta .
Di Bali , beberapa hotel bintang tiga dan empat memberikan promo sewa bulanan berkisar Rp 2-3 juta .
Hal terbaiknya adalah kamu dapat menikmati fasilitas lengkap yang ada di hotel seperti gym , cleaning service , dan kolam renang yang tidak kamu dapatkan kalau indekos di Jakarta .
Mengeksplor Bali tentunya menjadi pilihan terbaik untuk refreshing .
Kamu pun dapat menikmati dua tempat yang berbeda sebagai opsi tempat tinggal selama di Bali .
Bahkan , kamu bisa memesan dua hotel dengan lokasi berbeda dalam satu bulan .
Nasib nahas menimpa seorang chef terkenal di Thailand .
Ia tewas saat sedang asyik membagikan resep masakan kepada pengikutnya via live streaming .
Dikutip dari Stickboy Bkk ( 31/5 ) , wanita ini dikenal dengan nama Ms Pimporn .
Ia merupakan chef terkenal di media sosial karena kontennya sering berbagi resep masakan rumahan .
Pada Selasa ( 25/5 ) , Ms Pimporn seperti biasa menunjukkan cara membuat sebuah hidangan .
Di awal video ia terlihat bersemangat menyapa penontonnya .
Ms Pimporn bahkan memberikan senyum terbaiknya .
Setelah itu barulah ia mulai meracik dan menumis bumbu .
Sesekali ia juga berinteraksi dengan penonton lewat membaca komentar-komentar mereka .
Sayangnya tak diketahui pasti hidangan apa yang akan ia buat .
Dua menit live streaming berjalan , tiba-tiba Ms Pimporn terdiam .
Ia sempat melihat sedikit ke arah kamera .
Setelah itu , tubuh Ms Pimporn ambruk ke arah panci di hadapannya sebelum ia terjungkal ke lantai .
Untungnya wajah Ms Pimporn tidak terkena api kompor atau bahan masakan di depannya .
Saat jatuh ke lantai , Ms Pimporn juga terlihat kejang-kejang sebelum ditolong sang suami .
Wanita 40 tahun ini disebut-sebut alami sakit pembesaran jantung yang berakibat pada serangan jantung akut .
Video live streaming terakhirnya ini viral di media sosial Thailand hingga ditonton lebih dari 1 juta kali .
Kejadian serupa juga menimpa pria bernama Yuri Dushechkin asal Smolensk , Rusia .
Ia adalah YouTuber yang sering live streaming dengan konten-konten aneh seputar tantangan demi mendapat uang .
Suatu hari Yuri menyanggupi tantangan minum 1,5 liter Vodka dalam waktu singkat .
Tentu saja ia menayangkannya via live streaming .
Usai menenggak 1,5 liter Vodka , Yuri ternyata mulai hilang kesadaran .
Ia jatuh pingsan dan berakhir meninggal dunia .
Yuri berusia 60 tahun kala itu .
Petugas kepolisian yang menemukan Yuri di kediamannya mengatakan tubuhnya sudah kaku setelah minum Vodka 1,5 liter .
Satu lagi kasus tewas saat sedang live streaming .
YouTuber asal Jepang , Sola alami masalah kesehatan serius usai coba menelan kepalan bola nasi berukuran besar .
Ia coba melahap bola nasi itu dalam satu suapan yang tentu saja perkara sulit .
Awalnya tidak tampak keanehan , tapi Sola mulai menunjukkan perilaku gelisah dan seperti kesulitan nafas .
Masalah sulit nafas ini terlihat semakin parah karena bola nasi tertahan di tenggorokan .
Akibatnya , tubuh Sola mulai lemas dan ia terjatuh ke lantai .
Sola langsung tak sadarkan diri dengan kondisi busa keluar dari mulutnya .
Para penonton live streaming Sola terkejut dan panik .
Salah satu penonton akhirnya berinisiatif menelepon petugas medis .
Kabar terakhir , Sola meninggal dunia pada 10 April 2019 .
Aktor dan seniman bela diri terkenal asal Hong Kong , Jackie Chan , rupanya memiliki masa lalu yang kelam .
Dia membuka pengalaman hitamnya dalam buku otobiografi bertajuk `` Never Grow Up '' yang terbit pada 2018 silam .
Pemilik nama asli Chan Kong-sang mengungkapkan awal mula kehidupannya yang kelam .
Melalui buku itu , Jackie Chan mengatakan ia sering minum alkohol hingga menjadi rutinitas hariannya .
Dikatakan ia meminum alkohol layaknya meminum air mineral .
Selain itu pria kelahiran 7 April 1954 ini juga meniduri banyak wanita di sebuah prostitusi .
Ia bahkan memiliki seorang perempuan prostitusi favoritnya .
`` Aku ingat saat pertama aku pergi ke klub malam .
Aku malu , tapi tetap menunjukkan kalau aku orang terkenal , '' katanya , dikutip dari South China Morning Post , Senin ( 31/5/2021 ) .
`` Perempuan yang melayaniku , aku mengenalnya sebagai 'Si Nomor 9 ' , sangat cantik .
Kepribadiannya juga baik . ''
Lewat buku tersebut , Jackie Chan juga menuliskan penyesalannya saat melakukan tindak kekerasan dalam rumah tangga ( KDRT ) .
Dia mengaku pernah memukul dan melempar anaknya sendiri , Jaycee , yang saat itu masih kecil .
Ia juga tak bisa mengendalikan emosi selepas berkelahi dengan istrinya , Joan Lin.Sementara soal selingkuh , pada tahun 1999 , Jackie Chan sempat berkencan dengan Ratu Kecantikan HongKong , Elaine Ng .
Tidak hanya itu , Jackie Chan juga menyesal karena tidak pernah belajar membaca , menulis , dan berhitung .
Sebagai siswa dirinya lebih sibuk bercanda .
Ketika sudah memiliki banyak uang dari hasil kerja kerasnya sebagai aktor , Jackie Chan menghabiskannya untuk minum-minuman keras .
Kekayaan yang dimilikinya juga kadang dijadikan sebagai ajang balas dendam kepada orang-orang yang selalu merendahkan dirinya .
Ia juga gemar menghambur-hamburkan uang .
Kisah tak terlupakannya adalah saat membelanjakan uang tunai Rp 900 juta hanya dalam hitungan menit .
Jackie Chan lahir di Victoria Peak , Hong Kong pada 64 tahun lalu .
Kini dia sudah menikah dengan Lin Feng-jiao .
Pernikahan pria yang bernama lengkah Chan Kong-sang ini dikaruniai seorang putra .
Jackie Chan memulai karir profesionalnya sebagai aktor pada usia lima tahun .
Kemudian , ia menjadi bagian dari Seven Little Fortunes yang meliputi Sammo Hung dan Yuen Biao .
Sebelum mendapatkan ketenaran internasional , ia muncul dalam beberapa film seperti Big dan Little Wong Tin Bar , A Touch of Zen , Enter the Dragon , All in the Family , Insiden Shinjuku , Fist of Fury , Drunken Master , Drunken Master , Police Story , Rogue , City Hunter , Rumble in the Bronx , dan Shanghai Noon .
Dilansir dari beragam sumber disebutkan jika aktor kelahiran Victoria Peak , Hong Kong itu memiliki kekayaan sebesar US $ 350 juta atau senilai Rp 5 triliun .
Ada pun aset-aset yang dimilikinya adalah sebuah rumah mewah di Beverly Hills senilai US $ 6,3 juta , rumah di Brisbane , apartemen dan gedung di Singapura senilai US $ 7,6 juta .
Untuk koleksi kendaraan Jackie Chan memiliki Mitsubishi Lancer Evo 8 , 3000GT Prototype , Lamborghini Aventador Jackie Chan Edition , Bentley Mulsanne , Mitsubishi Cabriolet yang telah dimodifikasi .
Ia disebut memilki dua buah pesawat jet yakni Legacy 500 senilai US $ 20 juta dengan kapasitas 12 penumpang dan Legacy 650 dengan kapasitas lebih besar yakni 14 penumpang .
Botol minum identik dengan harga murah , apalagi kalau bahannya plastik .
Namun Nagita Slavina punya koleksi botol minum mahal yang harganya fantastis !
Nagita Slavina selalu jadi pusat perhatian lantaran barang-barang mewah yang ia miliki .
Mulai dari pakaian , tas , make-up , furnitur rumah , hingga alat-alat dapur yang mencuri perhatian .
Apalagi wanita yang tengah hamil anak kedua ini memiliki hobi masak .
Tak jarang alat dapur mahal milik Nagita Slavina terekspos .
Harganya bahkan ada yang setara dengan motor .
Alat dapur tersebut adalah stand mixer keluaran Kitchen Aid .
Jenis mixer besar milik Nagita Slavina ini berwarna kuning .
Harganya sekitar Rp10.079.000 .
Tentu saja harga mahal ini sepadan dengan kualitasnya .
Stand mixer Kitchen Aid ini mampu mengaduk adonan roti yang padat meski ukurannya medium .
Adonan roti juga bakal lebih lembut dan hasil kocokan putih telurnya akan memuaskan .
Selain alat dapur mahal , Nagita Slavina ternyata juga mengoleksi botol minum .
Terlihat ia menggunakan botol-botol minum berbeda dalam berbagai kesempatan .
Botol minum yang desainnya unik dan cantik ini seolah membuat Nagita Slavina semangat untuk minum banyak air putih .
Dilihat dari akun Instagram Fashion Nagita Slavina , botol minum milik istri Raffi Ahmad ini ada yang harganya selangit .
Berikut deretan botol minum milik Nagita Slavina yang bikin netizen melongo karena harganya .
Botol minum pink milik Nagita Slavina ini harganya mencapai Rp559.000 .
Desainnya memang simpel , tapi tetap terlihat menggemaskan .
Botol minum ini adalah keluaran Hydro Flask dari Amerika Serikat .
Ukurannya 20 oz atau sekitar 500 ml .
Botol minum stainless steel ini populer di kalangan millennial dan gen-Z , terutama pada akhir 2019 hingga awal 2020 .
Lebih mahal dari sebelumnya , botol minum Nagita Slavina ini dibanderol hampir Rp 1juta , tepatnya Rp999.000 .
Ukuran botol minum ini sekitar 473 ml .
Desainnya tampak 'fun ' dengan latar putih dan ikon berwarna-warni .
Mereknya adalah Corkcicle edisi Keith Haring Pop Party .
Botol minum ini bisa dibeli di Plaza Senayan .
Venture Pal adalah merek botol minum yang identik dengan tampilan warna-warni .
Uniknya , terdapat kata-kata motivasi yang membuat penggunanya lebih semangat minum .
Misalnya Venture Pal edisi 'Motivational Water Bottle ' milik Nagita Slavina ini .
Terdapat tulisan 'Get Started ' hingga 'You Did It ' untuk menunjukkan jumlah minuman paling sedikit hingga banyak yang telah dinikmati pengguna .
Harganya sekitar Rp200 ribu .
Di balik warna pink dan desainnya yang simpel , botol minum Nagita Slavina ini memiliki harga yang lumayan fantastis yaitu Rp205.000 .
Botol minum keluaran Eplas ini bisa menampung minuman sampai 2 liter .
Dengan begini , Nagita Slavina bisa mengontrol asupan minuman hariannya agar tercukupi .
Barang terakhir ini memang bukan botol minum , tapi merupakan cangkir minuman edisi pasangan yang digunakan Nagita Slavina dan Raffi Ahmad .
Mereknya Pretty Platy edisi Marble Mug Couple .
Harganya Rp299.000 dengan warna hitam dan pink yang terlihat mewah .
Nagita Slavina menyimpan cangkir minuman ini di sisi tempat tidurnya .
Belum lama ini , artis cantik Cinta Laura sempat menjadi perbincangan para netizen .
Ia menceritakan soal gaya hidupnya saat menjadi bintang tamu untuk kanal YouTube Gritte Agatha .
Cinta mengatakan bahwa dia lebih suka gaya hidup hemat .
Meskipun telah memiliki karier cemerlang sebagai artis dan memiliki kekayaan yang bisa dibilang lebih dari cukup , Cinta Laura tetap memilih untuk hidup sederhana .
Bahkan ia akan berpikir dua kali untuk membeli barang-barang mahal .
Perempuan berusia 27 tahun ini mengaku bahwa ia tengah menjalani kehidupan sehari-hari dengan menerapkan prinsip hemat , sesuai didikan orang tuanya selama ini .
`` Kenapa aku hemat banget karena gini , aku dari kecil diajari untuk ngelihat semuanya dari perspektif yang luas .
Bukan berarti aku nggak suka barang-barang bagus ya .
Aku guilty ( merasa bersalah ) kalau membeli sesuatu yang baru atau mahal , '' kata Cinta dilansir YouTube Gritte Agatha , Sabtu ( 29/5/2021 ) .
Cinta menambahkan bahwa ia ogah membeli tas branded puluhan juta .
Hal itu menurutnya tidaklah sepadan jika dibandingkan untuk membiayai pendidikan seorang anak atau memberi makan keluarga yang membutuhkan .
`` Tas branded misalnya harganya Rp 30 juta , misalnya , imagine , berapa keluarga atau anak yang bisa aku sekolahin atau kasih makan dengan uang Rp 30 juta , dan aku pakai uang Rp 30 juta untuk beli tas , not worth it , '' papar ia .
Meski menjadi orang yang hemat bukan berarti Cinta tak suka barang-barang branded yang dibanderol fantastis .
Ia harus berpikir panjang bila harus merogoh kocek mengenai kebutuhan fesyennya .
`` So misalnya , aku ke toko di mall yang mungkin harga bajunya di bawah Rp1juta , aku masih berpikir ( untuk beli ) .
Karena aku mikir , staff aku di rumah , mba aku , driver aku , gajinya segini tiap bulan , dan dengan aku beli baju ini , 5/10 , itu udah mendekati gaji mereka .
Jadi aku merasa jahat , '' ungkap Cinta .
Covid-19 tak hanya menyerang manula dan dewasa saja .
Varian baru corona kini membuat anak-anak juga menjadi rentan .
Di Malaysia misalnya sebanyak 82.341 bayi dan anak-anak telah dinyatakan positif terpapar virus Corona .
Ini dipaparkan Kementerian Kesehatan Malaysia awal pekan ini , Senin ( 31/5/2021 ) .
Menteri Kesehatan Malaysia , Adham Baba merinci , angka tersebut terdiri dari 19.851 kasus anak-anak usia di bawah 4 tahun , 8.237 kasus adalah anak-anak dengan usia lima sampai enam tahun .
Sedangkan , 26.851 kasus berusia tujuh hingga 12 tahun , sementara 27.402 berusia 13 hingga 17 tahun .
`` Tidak ada seorang pun di unit perawatan intensif , '' kata Dr Adham , seperti dilaporkan Channel News Asia , Selasa ( 1/6/2021 ) .
Adham menyatakan tinginnya angka positif Covid-19 di kelompok ini harus membuat orang tua atau wali untuk lebih bertanggung jawab dalam melindungi anak dari penularan , seperti dengan menghindari tempat keramaian .
Berbeda dengan sejumlah kebijakan yang didukung denda , Malaysia belum mengatur sanksi khusus bagi orang tua yang membawa anaknya ke tempat keramaian .
Angka kasus positif Covid-19 di Malaysia terus meningkat .
Kemarin pemerintah Negeri Jiran melaporkan 6.824 kasus baru dan menjadikan total kasus secara nasional menjadi 572.357 kasus .
Malaysia juga melaporkan kematian akibat Covid-19 sebanyak 67 orang .
Sebanyak 851 pasien dirawat di unit perawatan intensif dan 422 pasien membutuhkan bantuan pernapasan .
Untuk menekan penularan virus , mulai hari Malaysia melakukan penguncian penuh alias full lockdown melalui perintah kendali pergerakan ( MCO ) ke-4 .
Aturan akan berlaku hingga 14 Juni 2021 mendatang .
Pengumuman disampaikan oleh Perdana Menteri Malaysia Muhyiddin Yassin pada Jumat ( 28/5/2021 ) lalu .
`` Hanya sektor ekonomi dan jasa penting yang akan diizinkan untuk beroperasi , '' kata Muhyiddin , dikutip dari Straits Times .
Menteri Senior Keamanan Ismail Sabri Yaakob mengatakan bahwa hanya 17 sektor penting yang akan diizinkan beroperasi selama lockdown .
Ini mirip dengan MCO pertama yang dilakukan Maret dan Mei tahun lalu ketika sebagian besar kegiatan ekonomi dan sosial dilarang .
Komunitas Bonsai Borobudur Oyot , Jawa Tengah menyelenggarakan pameran dan Kontes Bonsai Songo Doyo .
Ini pertama kalinya di Magelang .
Pameran ini dilangsungkan dengan semangat dan harapan bangkit dari keterpurukan ekonomi akibat Covid-19 di kawasan Candi Borobudur .
Selain itu , untuk memasyarakatkan seni bonsai di Magelang khususnya kawasan Borobudur sebagai upaya menambah keanekaragaman produk industri pariwisata dalam konteks ekonomi kreatif kerakyatan .
Karena dalam situasi pandemi , peserta dibatasi khusus penggemar bonsai dari wilayah Kabupaten dan Kota Magelang .
Pameran dan Kontes Bonsai Songo Doyo dilangsungkan di Balai Ekonomi Desa ( Balkondes ) Tuksongo Borobudur yang berlangsung sejak 30 Mei sampai 3 Juni 2021 .
Adapun bonsai yang dipamerkan sebanyak 286 jenis , meliputi kelas prospek dan lanjutan .
`` Ini kali pertama kami membuat acara pameran bonsai .
Ke depannya kami berkeinginan ada pem-branding-an , '' kata Mojo , salah satu panitia Pameran dan Kontes Bonsai Songo Doyo saat ditemui di Balkondes Tuksongo , Borobudur , Rabu ( 2/6/2021 ) .
Branding tersebut , kata Mojo , pameran bonsai yang dilangsungkan bisa menjadi salah satu destinasi pariwisata .
Keunggulannya tentu lokasi yang dekat dengan Candi Borobudur .
`` Kami dekat sekali dengan dunia pariwisata .
Kami harus belajar memberikan cap khusus untuk acara ini karena bisa menjadi salah satu destinasi pariwisata .
Karena , di sini ada nilai edukasinya , kemudian bagaimana bisa melihat alam , '' tuturnya .
`` Yang jelas tempat di sini ini memang mungkin secara spesifik ingin berbicara di Borobudur ada sesuatu yang bisa diangkat tepatnya mungkin kami ada di Tuksongo .
Kami harus memulai dari yang terkecil seperti ini kemudian direspons banyak orang , alhamdulillah bisa dikatakan berhasil , '' dia menambahkan .
`` Ini pertama kali peserta pameran dari Kota dan Kabupaten Magelang , '' dia menegaskan .
Salah satu juri kontes bonsai Songo Doyo , Andritopo , mengatakan perkembangan bonsai di Magelang sejak lima tahun terakhir perkembangannya sangat pesat sekali .
Itu tak luput dari peran sosmed yang berkembang sekarang ini .
`` Saya melihatnya dari perkembangan seni bonsai Magelang sejak lima tahun terakhir ini sangat pesat didukung oleh perkembangan sosmed .
Saya sangat mengapresiasi bahwa banyak sekali keberanian-keberanian dalam membuat konsep berkesenian ini .
Ini yang jarang dimiliki oleh teman-teman pebonsai lainnya , '' ujar Andritopo .
`` Harapan saya ke depannya adalah bonsai ini benar-benar bisa menggambarkan sebuah kebudayaan lokalitas kita , baik dari jenis pohon , gaya pohon , aliran pohonnya dan tampilannya .
Karena masih banyak sekali alam kita , kebudayaan kita yang belum tereksplorasi melalui seni bonsai ini , '' ujar dia .
Citra Kirana sukses menurunkan berat badannya sebanyak 22 kilogram setelah melahirkan .
Aktris 27 tahun itu mengaku saat hamil berat badannya mencapai 96 kilogram atau naik 31 kilogram .
Citra mengungkapkan hal tersebut dalam sebuah unggahan di Instagram , Selasa , 1 Juni 2021 .
Dalam unggahan itu dia membagikan boomerang dengan wajah yang mulai agak tirus .
`` Sudah turun 22 kg , happy banget udah agak tirusan lagi sekarang , tinggal 9 kg lg nih untuk balik ke bb normal akuu ... bissaaalaaahh yaaa kudu semangaatt , '' tulis dia di keterangan .
Pekan lalu , istri aktor Rezky Adhitya itu mengungkapkan perjalanan penurunan berat badannya dalam vlog `` Rahasia Berat Badan Citra Berhasil Turun 21 kg ! !
Tanpa Diet Kelaperaaan ... . '' di kanal YouTube mereka , Ciky Citra Rezky .
Di vlog itu Citra mengatakan bahwa sebelum hamil , berat badannya sekitar 63-65 kilogram .
Lalu saat hamil perlahan-lahan naik hingga puncaknya menjadi 96 kilogram .
Sejak Januari 2021 Citra mulai mengubah pola hidup dan pola makan , tapi dia mengaku itu bukan diet yang membuat dia kelaparan .
`` Sebenarnya bukan diet , bener deh jujur , tapi aku kayak mengubah pola hidup aku , pola makan aku , karena aku nggak ngerasa kelaparan kayak orang diet , nggak menyiksa , bahkan aku msh makan nasi , '' kata Citra .
Saat membuat video itu , Citra dan Rezky sedang berada di mobil menuju tempat sarapan favorit di masa lalu .
Ini bukan sarapan seperti yang biasa dia makan , tapi dia merasa itu akan jadi hadiah untuk kesuksesannya menurunkan berat badan 21 kg dalam lima bulan .
Lalu apa makanan yang biasa dia konsumsi sehari-hari ?
`` Yang jelas aku makan real food , maksudnya makanan utuh tanpa olahan .
Baru tadi aja makan sosis .
Daging aja atau steik oke .
Udah makannya itu aja , '' kata dia .
Citra juga tidak makan camilan seperti cake , kalaupun iya , frekuensinya sangat jarang .
Padahal sebelumnya dia setiap hari ngemil cake dan makanan-makanan manis .
Intinya , pola makannya menjadi lebih sehat .
`` Sebenarnya enak begitu , udah terbiasa aku makan makanan yang sehat , yang tidak menyiksa tetap nutrisinya masih ada , karbonya ada , proteinnya ada , sayurannya ada , yang penting real food , '' kata dia .
Hal yang bikin dia tambah mudah menjalani pola makan ini adalah dukungan dari sang suami .
Rezky juga kini mengikuti pola makan Citra .
Di rumah juga tak ada stok camilan yang bisa menggoda .
`` Ternyata bisa banget nggak ngemil , tp tetap makan pagi , siang , malam .
Biasanya aku suka skip , nggak makan malem , takut gendut tapi ini nggak , kita tetap makan makan , nasi malah .
Karena karbo itu tetap penting sih , '' ujar Citra .
Citra Kirana menargetkan berat badannya turun lagi 9 kg hingga menjadi 65 kg seperti sebelum hamil .


CATEGORY	: /politics
Anggota Komisi I Dewan Perwakilan Rakyat dari PDI Perjuangan , Effendi Simbolon , menyebut Menteri Pertahanan Prabowo Subianto mengklarifikasi ihwal keberadaan orang-orang dekatnya di PT Teknologi Militer Indonesia atau PT TMI yang menjadi perantara pembelian alat utama sistem persenjataan .
Di perusahaan itu , empat kader Gerindra tercatat sebagai komisaris .
Menurut Effendi , Prabowo mengatakan orang-orang dekatnya itu hanya kebetulan berada di PT TMI .
Prabowo , kata dia , mengatakan mereka adalah para pensiunan militer dan pakar di bidang pertahanan .
`` Kami konfirmasi juga , ini apakah ada kepentingan partai tertentu , ada kolega , kedekatan .
Beliau bilang enggak , ini kebetulan aja mereka para pensiunan , para pakar , '' kata Effendi seusai rapat dengan Menteri Pertahanan di Kompleks Parlemen , Senayan , Jakarta , Rabu , 2 Juni 2021 .
Effendi mengatakan Prabowo juga menguraikan tugas PT TMI .
Ia tak merinci seperti apa penjelasan Prabowo , tetapi menurutnya poinnya sama dengan penjelasan yang sudah beredar dari pihak Kementerian Pertahanan .
Komisi I DPR , kata Effendi , menyinggung peran PT TMI yang terkesan seperti broker .
Namun menurut dia , Prabowo menjamin bahwa PT TMI tak akan bertindak sebagai makelar .
`` Ditanya juga oleh kami , Pak ini dia berfungsi seperti broker .
'O enggak , dia hanya sebagai tim asistensi saja , untuk saya minta transfer teknologi ' , '' kata Effendi menirukan .
Effendi mengakui transfer teknologi sebenarnya merupakan tugas dari Komite Kebijakan Industri Pertahanan ( KKIP ) .
Dia menduga , Prabowo memerlukan semacam pendapat lain atau second opinion .
Adapun ihwal alasan penunjukan PT TIM , kata Effendi , Prabowo mengatakan bahwa dirinya mencari para ahli yang mengerti seluk beluk peralatan pertahanan dan keamanan .
`` Dia bilang bahwa dia mencari para ahli yang mengerti soal seluk beluk mengenai peralatan hankam , itulah dikumpulkan di situ , '' kata dia .
Empat kader Gerindra yang tercatat sebagai komisaris PT TMI ialah Glenny Kairupan , Yudi Magio Yusuf , Prasetyo Hadi , dan Angga Raka Prabowo .
Glenny merupakan anggota Dewan Pembina Gerindra sekaligus Direktur Penggalangan Badan Pemenangan Nasional Prabowo dan Sandiaga Uno di Pilpres 2019 .
Glenny juga merupakan kawan satu angkatan Prabowo di Akademi Bersenjata Republik Indonesia pada 1970 .
Adapun Yudi Magio Yusuf adalah purnawirawan mayor jenderal TNI sekaligus Wakil Ketua Dewan Pembina Gerindra .
Berikutnya , Prasetyo Hadi merupakan Wakil Sekretaris Dewan Pembina Gerindra sekaligus anggota Komisi VII DPR .
Selanjutnya , Angga Raka Prabowo sempat menjabat sebagai Kepala Departemen Sosial Media Gerindra .
PT TMI menjadi sorotan seiring dengan rencana Kementerian Pertahanan membeli alutsista senilai US $ 124 miliar atau setara dengan Rp 1.670 triliun .
Anggaran itu akan dihabiskan dalam waktu tiga tahun mendatang atau pada 2024 .
Agustri Yogasmara yang menjadi saksi dalam sidang dugaan penerimaan suap pengadaan bansos COVID-19 di Kementerian Sosial menceritakan awal perkenalannya dengan mantan Wakil Ketua Komisi VIII DPR dari fraksi PDIP Ihsan Yunus .
`` Saat itu saya diajak kawan saya main biliar di rumah Pak Ihsan , yang mengajak mas Agus , kolega , '' kata Agustri Yogasmara alias Yogas di pengadilan Tindak Pidana Korupsi ( Tipikor ) Jakarta , Rabu 2 Juni 2021 .
Yogas yang menjadi saksi untuk dua terdakwa yaitu mantan Kepala Biro Umum Kementerian Sosial Adi Wahyono dan Pejabat Pembuat Komitmen ( PPK ) bansos sembako COVID-19 Matheus Joko Santoso yang didakwa bersama-sama dengan eks Menteri Sosial Juliari Batubara menerima suap sebesar Rp32,482 miliar dari 109 perusahaan penyedia bansos .
`` Saat itu benar-benar main biliar , saya tidak tahu diajak ke tempat siapa , tahunya setelah pulang saya nanya Pak Agus sebenarnya beliau kerjanya apa , oh beliau anggota DPR , saya baru tahu seminggu kemudian , '' tambah Yogas .
Dalam sidang untuk terdakwa mantan Menteri Sosial Juliari Batubara pada Senin ( 31/5 ) , Yogas disebut sebagai pemilik jatah 400 ribu paket untuk paket bansos ke-7 hingga ke-12 .
Paket itu dimiliki bersama-sama dengan mantan Wakil Ketua Komisi VIII DPR dari fraksi PDIP Ihsan Yunus dan adik Ihsan Yunus bernama Muhamad Rakyan Ikram alias Iman Ikram .
`` Waktu itu juga saya kenal Iman Ikram di rumah kakaknya Iman Ikram , Ihsan Yunus tapi saat itu saya belum tahu pekerjaanya Iman , '' ungkap Yogas .
Yogas mengaku saat berkenalan dengan Iman justru ingin menjadikan Iman sebagai nasabahnya di Muamalat .
`` Saat itu justru saya mau prospek Iman Ikram jadi nasabah saya tapi Iman justru mau prospek saya katanya kalau ada cetakan kalender tolong dia diikutkan , ya sudah saya coba saya masukkan ke Muamalat untuk cetak kalender , '' tambah Yogas .
Yogas saat itu masih bekerja sebagai `` Senior Asisstant Vice President '' Bank Muamalat Indonesia .
Namun belakangan Yogas mengaku adanya pengadaan bansos COVID-19 dari Iman Ikram .
`` Saat dia titip proposal di Muamalat , saya katakan 'Bro kalau ada kerjaan apa saya bisa suplai banyak kenalan nasabah kerja sama , ' Iman lalu menyampaikan 'Saya belum ada yang ramai , ini bansos saja ' , '' ungkap Yogas .
Yogas menyebut bahwa saat itu Iman Ikram berupaya untuk menjadi penyedia `` goodybag '' bansos .
`` Beberapa saksi mengatakan saudara operator Ihsan Yunus ? ''
tanya jaksa penutut umum KPK M Nur Azis .
`` Tidak , '' jawab Yogas .
`` Ihsan Yunus terlibat dalam paket sembako tidak ? ''
tanya jaksa Azis .
`` Tidak , '' jawab Yogas .
`` Apakah saudara menjadi PIC ( person in charge ) 4 perusahaan yang dikendalikan Ihsan Yunus , yaitu PT Indoguardika , PT Andalan Pesik Internasional , PT Mandala Hamonangan Sude dan Pertani , apa benar saudara yang membagi kuota 4 perusahaan ini ? ''
tanya jaksa .
`` Tidak , '' jawab Yogas .
`` Mengumpulkan 'fee ' dari 4 perusahaan ini ? ''
tanya jaksa .
`` Tidak , '' jawab Yogas .
Anggota Komisi I DPR dari PDI Perjuangan , Effendi Simbolon , mengatakan Menteri Pertahanan Prabowo Subianto telah mengklarifikasi ihwal keberadaan orang-orang dekatnya di PT Teknologi Militer Indonesia atau PT TMI yang menjadi perantara pembelian alat utama sistem persenjataan .
Tercatat , empat kader Gerindra duduk sebagai komisaris di PT TMI .
Menurut Effendi , Prabowo mengatakan orang-orang dekatnya itu hanya kebetulan berada di PT TMI .
Prabowo , kata dia , mengatakan mereka adalah para pensiunan militer dan pakar di bidang pertahanan .
`` Kami konfirmasi juga , ini apakah ada kepentingan partai tertentu , ada kolega , kedekatan .
Beliau bilang enggak , ini kebetulan aja mereka para pensiunan , para pakar , '' kata Effendi seusai rapat dengan Menteri Pertahanan di Kompleks Parlemen , Senayan , Jakarta , Rabu , 2 Juni 2021 .
Effendi mengatakan Prabowo juga menguraikan tugas PT TMI .
Ia tak merinci seperti apa penjelasan Prabowo , tetapi menurutnya poinnya sama dengan penjelasan yang sudah beredar dari pihak Kementerian Pertahanan .
Komisi I DPR , kata Effendi , menyinggung peran PT TMI yang terkesan seperti broker .
Namun menurut dia , Prabowo menjamin bahwa PT TMI tak akan bertindak sebagai makelar .
`` Ditanya juga oleh kami , Pak ini dia berfungsi seperti broker .
'O enggak , dia hanya sebagai tim asistensi saja , untuk saya minta transfer teknologi ' , '' kata Effendi menirukan .
Effendi mengakui transfer teknologi sebenarnya merupakan tugas dari Komite Kebijakan Industri Pertahanan ( KKIP ) .
Dia menduga , Prabowo memerlukan semacam pendapat lain atau second opinion .
Adapun ihwal alasan penunjukan PT TIM , kata Effendi , Prabowo mengatakan bahwa dirinya mencari para ahli yang mengerti seluk beluk peralatan pertahanan dan keamanan .
`` Dia bilang bahwa dia mencari para ahli yang mengerti soal seluk beluk mengenai peralatan hankam , itulah dikumpulkan di situ , '' kata dia .
Empat kader Gerindra yang tercatat sebagai komisaris PT TMI ialah Glenny Kairupan , Yudi Magio Yusuf , Prasetyo Hadi , dan Angga Raka Prabowo .
Glenny merupakan anggota Dewan Pembina Gerindra sekaligus Direktur Penggalangan Badan Pemenangan Nasional Prabowo dan Sandiaga Uno di Pilpres 2019 .
Glenny juga merupakan kawan satu angkatan Prabowo di Akademi Bersenjata Republik Indonesia pada 1970 .
Adapun Yudi Magio Yusuf adalah purnawirawan mayor jenderal TNI sekaligus Wakil Ketua Dewan Pembina Gerindra .
Berikutnya , Prasetyo Hadi merupakan Wakil Sekretaris Dewan Pembina Gerindra sekaligus anggota Komisi VII DPR .
Selanjutnya , Angga Raka Prabowo sempat menjabat sebagai Kepala Departemen Sosial Media Gerindra .
PT TMI menjadi sorotan seiring dengan rencana Kementerian Pertahanan membeli alutsista senilai US $ 124 miliar atau setara dengan Rp 1.670 triliun .
Anggaran itu akan dihabiskan dalam waktu tiga tahun mendatang atau pada 2024 .
Mantan presiden Megawati Soekarnoputri tak bisa menahan haru saat menerima penghargaan Bintang Jasa Negara untuk Persahabatan atau Order of Friendshi dari pemerintah federasi Rusia lewat keputusan Presiden Vladimir Putin .
Megawati tak kuasa membendung air matanya karena ingat ayahnya , Presiden Sukarno , yang telah merintis hubungan persahabatan antara Rusia dengan Indonesia .
`` Sungguh sebuah hari yang membahagiakan saya mendapat kehormatan ini .
Saya teringat kepada ayah saya .
Saya sangat mengerti bahwa beliau ( Sukarno ) yang mulai merintis hubungan persahabatan antara Rusia dengan Indonesia , '' kata Megawati yang disiarkan secara daring lewat akun Youtube PDI Perjuangan , Rabu , 2 Juni 2021 .
Penghargaan tersebut diberikan oleh Duta Besar Rusia untuk Indonesia Lyudmila Vorobieva di kediaman Megawati , Jalan Teuku Umar , Jakarta Pusat .
Megawati teringat ketika dia masih muda dan diajak Bung Karno ikut menjemput Presiden Uni Soviet Kliment Voroshilov yang berkunjung ke Indonesia .
`` Itulah menurut saya titik awal hubungan persahabatan Indonesia-Rusia yang berjalan hingga saat ini , '' kata Megawati dalam siaran persnya .
Megawati juga mengaku baru melihat kembali dokumentasi ketika Presiden Sukarno diterima dengan hangat saat berkunjung ke Soviet .
Sebagai anak muda saat itu , Mega diminta untuk bertemu dengan beberapa astronot yang telah datang ke Indonesia .
`` Saya ingat satu , namanya Yuri Gagarin dan ada beberapa lagi yang lain .
Itu membuat waktu itu betapa banyak anak muda Indonesia yang ingin untuk menjadi astronot , '' kata Megawati .
Untuk Indonesia , Megawati adalah yang pertama mendapatkan penghargaan ini .
Di Asia Tenggara , pemimpin yang pernah menerima penghargaan sejenis adalah Lee Kuan Yew di Singapura serta Mahathir Mohammad di Malaysia .
`` Ibu Megawati adalah warga negara Indonesia pertama yang dianugerahi bintang persahabatan ini , '' kata Lyudmila .
Menurut Lyudmila , Rusia melihat besarnya sumbangsih Megawati dalam memperkokoh kerja sama dan saling pengertian diantara masyarakat Rusia dan Indonesia .
`` Pemberian ini sekalian sebagai simbol peringatan 70 tahun persahabatan kedua negara , '' ujarnya .
Ketua DPR Puan Maharani menyampaikan bahwa parlemen mendukung rencana pengadaan alat utama sistem persenjataan ( alutsista ) TNI untuk menjaga kedaulatan bangsa dan negara .
Dia menilai kebutuhan alutsista TNI harus diperbarui dan dimodernisasi dengan merujuk pada rencana strategis Minimum Essential Force ( MEF ) yang akan berakhir pada 2024 .
Namun , Puan mengingatkan agar pemenuhan kebutuhan alutsista itu harus sesuai dengan karakteristik wilayah dan kebutuhan nasional .
`` Harus sesuai karakteristik , potensi ancaman , dan geopolitik , ” ujar Puan , Rabu , 2 Juni 2021 .
“ Sejak peristiwa KRI Nanggala , saya minta dan usulkan agar alutsista apa yang akan kita beli bukan barang bekas . ''
Berdasarkan draf Perpres yang beredar , Perencanaan Kebutuhan Alat Peralatan Pertahanan dan Keamanan Kementerian Pertahanan dan TNI untuk Renstra 2020 - 2044 mencapai USD 124 miliar atau setara dengan Rp 1.760 triliun .
Rencana skema pendanaan berasal dari pinjaman luar negeri .
Dalam penjelasannya , angka sebesar Rp 1,7 kuadriliun itu ditujukan untuk beberapa hal .
Untuk akuisisi Alpalhankam sebesar USD 79.099.625.314 , untuk pembayaran bunga tetap selama 5 Renstra sebesar USD 13 .
390 .
000.000 , dan untuk dana kontijensi serta pemeliharaan dan perawatan Alpalhankam sebesar USD 32.505.274.686 .
Dijelaskan pula Renbut itu telah teralokasi sejumlah USD 20.747.882.720 pada Daftar Rencana Pinjaman Luar Negeri Jangka Menengah Khusus Tahun 2020-2024 .
Sedangkan sisanya sebesar USD 104.247.117.280 , akan dipenuhi pada Renstra Tahun 2020-2024 .
Kementerian Pertahanan sampai saat ini belum mengonfirmasi anggaran tersebut .
Penjelasan mengenai jenis alustista yang akan dibeli juga belum dijelaskan .
Menteri Pertahanan Prabowo Subianto menyebut rencana pengadaan alutsista tersebut masih digodok bersama Bappenas , Kementerian Keuangan dan pemangku-pemangku kepentingan lainnya .
Yang jelas , ujar dia , modernisasi alutsista urgen dilakukan .
`` Banyak alutsista kita sudah tua dan sudah saatnya memang mendesak harus diganti , kebutuhan-kebutuhan itu sangat penting agar kita siap menghadapi dinamika lingkungan strategis yang berkembang dengan sangat pesat , '' ujar Prabowo di Kompleks Parlemen , Senayan pada Rabu , 2 Juni 2021 .
Direktur Asosiasi Muslim Penyelenggara Haji dan Umrah Republik Indonesia ( AMPHURI ) Ali Basuki Rochmad berharap pemerintah bisa meningkatkan intensitas lobi dengan Kerajaan Arab Saudi untuk membuka pintu bagi jemaah haji Indonesia .
Menurut Ali , lobi yang dilakukan di level kementerian tidak akan terlalu efektif sehingga dibutuhkan peran yang lebih kuat dari kepala negara untuk turun langsung dan berunding dengan pihak Kerajaan Arab Saudi .
`` Pelaku usaha agen perjalanan haji dan umroh berharap lobi yang dilakukan antara pemerintah dan Kerajaan Arab Saudi bisa ditingkatkan ke level pemimpin negara , '' ujarnya , Selasa , 1 Juni 2021 .
Sampai dengan saat ini , Arab Saudi belum menetapkan negara-negara mana yang akan mendapatkan izin menunaikan ibadah haji .
Selain itu , belum ditetapkan pula jumlah jemaah yang diperbolehkan nanti dalam menjalani ibadah suci umat Islam tersebut .
Saat ini , jumlah perusahaan yang bergerak di sektor tersebut berjumlah 1.385 perusahaan dan sekitar 350 di antaranya memiliki izin khusus untuk menyelenggarakan perjalanan ibadah haji .
Seluruh perusahaan yang bergerak di sektor tersebut , lanjut Ali , juga terdampak secara finansial karena pandemi Covid-19 .
Agen perjalanan haji dan umroh di Tanah Air sudah sekitar 2 tahun belum mendapatkan izin dari Kerajaan Arab Saudi .
Perusahaan-perusahaan yang bergerak di sektor tersebut tentunya memiliki perhitungan jika lobi-lobi pemerintah Indonesia dengan Raja Salman saat ini gagal dan tidak membuahkan hasil .
Namun , sampai dengan saat ini pelaku usaha masih di dalam posisi menunggu kepastian terkait dengan izin bagi WNI untuk menyelenggarakan haji .
Salah satu hal yang ditunggu adalah pendekatan yang dilakukan kepada produsen vaksin Johnson & Johnson .
Vaksin produksi Amerika Serikat tersebut dinyatakan sebagai salah satu jenis vaksin yang mendapatkan izin oleh pemerintah Arab Saudi untuk penyelenggaraan haji tahun ini .
Selain Johnson & Johnson , Arab Saudi memberikan izin kepada Pfizer , Moderna , dan AstraZeneca .
Situasi ini juga berpotensi memaksa perusahaan di sektor tersebut untuk gulung tikar setelah 2 tahun dihajar pandemi .
Terutama , setelah jumlah perusahaan yang terdampak menyeluruh sehingga dapat dipetakan mengenai situasi terkini pelaku usaha di sektor tersebut .
Pemetaan tersebut setidaknya memberikan informasi mengenai daya tahan terkini dari perusahaan-perusahaan yang bergerak di sektor tersebut .
Pemerintah sedang berupaya mendatangkan Johnson & Johnson khusus untuk jemaah haji Indonesia .
Pengamat pertahanan Connie Rahakundini Bakrie angkat bicara perihal beredarnya draft Rancangan Peraturan Presiden tentang Pemenuhan Kebutuhan Alat Peralatan Pertahanan dan Keamanan Kementerian Pertahanan dan Tentara Nasional Indonesia 2020-2024 .
Dalam draft itu , tertulis kebutuhan anggaran alpahankam hingga 2044 mencapai US $ 124,995 miliar atau setara Rp 1.760 triliun .
`` Sebenarnya yang kita garis bawahi berapapun angkanya , iya kan , rakyat dan saya termasuk sangat setuju kok .
Apalagi setelah terjadi bencana KRI Nanggala , menurunnya kemampuan alutsista kita , '' ujar Connie kepada CNBC Indonesia dalam program PROFIT , Senin ( 31/5/2021 ) .
`` Tapi sekali lagi tingkat kesiapan yang harus kita capai itu juga tidak membenarkan bahwa pengadaan itu atau anggaran itu didesain dengan secara revolusioner seperti sekarang yang saya kagum dan yang saya salut dengan cara-caranya , tetapi dengan cara-cara yang bias atau tidak jelas , '' lanjutnya .
Ia mencontohkan salah satu konten dalam draft Perpres di halaman 5 .
Disebutkan kebutuhan anggaran pengadaan alpahankam US $ 80 miliar untuk periode yang sangat pendek , yaitu 2020-2024 .
`` Berarti itu kan kalau sudah bisa menghitung begitu harusnya alpahankam yang dibeli sudah tahu apa .
Karena nggak mungkin kita ketemu angka tidak ketahuan apa yang mau dibeli .
Jadi menurut saya bahwa kita mendukung 1.000 % , jangan cuma Rp 1.760 triliun , mau Rp 200 ribu triliun juga nggak masalah rakyat Indonesia , '' kata Connie .
`` Tetapi sekali lagi kita harus yakin betul bahwa ini digunakan visi misi negara , digunakan sesuai apa sih kepentingan nasional yang ingin dicapai oleh Indonesia , ke mana pasukan kita di-deploy , berapa lama di-deploy , apakah mengikuti visi Presiden Joko Widodo untuk ada di dua samudera , apakah kita juga harus ada di luar angkasa , ini kan yang harusnya kita jelas dan gak boleh jawabannya itu rahasia , '' lanjutnya .
Lebih lanjut , Connie menilai wajar bila masyarakat , termasuk dirinya secara pribadi , mempertanyakan kebutuhan anggaran alpahankam Rp 1.760 triliun dan harus selesai di 2024 .
Sebab , amanat UU Industri Pertahanan menekankan pengadaan alpahankam TNI tidak boleh barang bekas alias harus barang baru .
`` Sementara hanya 2,5 tahun waktu kita untuk mengadakan , artinya ini pasti barang bekas .
Karena nggak mungkin bikin kapal selam dua tahun , nggak mungkin bikin pesawat tempur dua tahun , nggak mungkin bikin kapal selam juga sebegitu singkat gitu , '' ujar Connie .
Merespons hal itu , Juru Bicara Menteri Pertahanan Dahnil Anzar Simanjuntak mengatakan , Rancangan Peraturan Presiden tentang Pemenuhan Kebutuhan Alat Peralatan Pertahanan dan Keamanan Kementerian Pertahanan dan Tentara Nasional Indonesia 2020-2024 adalah dokumen perencanaan dalam proses pembahasan dan pengujian mendalam , bukan dan belum menjadi keputusan final .
`` Dokumen perencanaan pertahanan tersebut adalah bagian dari rahasia negara dan dokumen internal dalam pembahasan yang masih berlangsung sehingga kami sesali ada pihak-pihak yang membocorkan dan menjadikan dokumen tersebut menjadi alat politik untuk mengembangkan kebencian politik dan gosip politik yang penuh dengan nuansa Political Jealousy ( kecemburuan politik ) , '' ujar Dahnil .
`` Dan tentu Kementerian Pertahanan akan bersikap tegas untuk mengusut siapa yang bertanggungjawab menyebarkan dokumen tersebut sehingga menjadi simpang siur di publik , '' lanjutnya dalam keterangan tertulis yang diterima CNBC Indonesia , kemarin .
Wakil Ketua Umum Partai Golkar Ahmad Doli Kurnia mengatakan partainya sudah mulai mengkaji kandidat yang bisa digandeng ketua umumnya , Airlangga Hartarto di Pilpres 2024 .
Sejauh ini , Golkar memang menjagokan Airlangga untuk menjadi calon presiden .
`` Kami sudah mulai mengkaji kira-kira potensi mana saja yang mungkin bisa kami ajak bergabung , '' kata Doli di Kompleks Parlemen , Senayan , Jakarta , Rabu , 2 Juni 2021 .
Doni mengatakan partainya membuka peluang ihwal siapa pun yang berpotensi dipasangkan dengan Airlangga .
Dia mengatakan kandidat tersebut bisa saja berasal dari partai politik maupun nonpartai politik .
`` Baik itu membangun koalisi sesama partai politik atau juga membangun kemungkinan untuk memasangkan Pak Airlangga dengan tokoh-tokoh lain , '' kata dia .
Doli pun tak menampik saat ditanya kemungkinan Airlangga menggandeng tokoh-tokoh yang namanya beredar di bursa survei capres , seperti Ketua Umum Partai Demokrat Agus Harimurti Yudhoyono , Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan , Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo , hingga Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil .
`` Saat ini segala kemungkinan , semua nama , kemudian semua kekuatan partai politik masih sedang kami kaji dan punya peluang yang sama , '' ujar dia .
Meski begitu , Doli mengatakan partainya tak terburu-buru dalam membuat simulasi pencalonan .
Ia mengatakan simulasi itu juga belum dapat diungkap secara utuh lantaran menyangkut strategi partai .
`` Kami tentu dalam proses kajian itu kan tidak bisa satu , terburu-buru , terus kemudian tidak bisa membukanya secara utuh kepada publik , karena kan terkait dengan bagaimana kami menyusun strategi , '' ucap politikus Golkar Doli Kurnia .
Jumlah pegawai Komisi Pemberantasan Korupsi yang meminta penundaan pelantikan menjadi Aparatur Sipil Negara pada 1 Juni 2021 diklaim terus bertambah hingga mencapai 693 orang .
Jumlah itu hampir setengah dari jumlah pegawai KPK yang dinyatakan lolos TWK yaitu 1.271 orang .
“ Betul dan akan terus bertambah , ” kata mantan Direktur Pembinaan Jaringan Kerja Antar Komisi dan Instansi , Sujanarko lewat pesan teks , Ahad , 30 Mei 2021 .
Sujanarko mengatakan para pegawai itu meminta agar pelantikan ditunda karena menganggap proses Tes Wawasan Kebangsaan KPK masih bermasalah .
Pegawai juga mengingatkan pimpinan mengenai pernyataan Presiden Joko Widodo dan Mahkamah Konstitusi bahwa proses alih status tidak boleh merugikan para pegawai .
“ Kalau ini terus berlangsung akan dengan cepat menggerus kredibilitas pimpinan KPK , ” kata Sujanarko .
Mantan Wakil Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi , Bambang Widjojanto , mengapresiasi solidaritas para pegawai yang meminta penundaan pelantikan .
Permintaan tersebut disampaikan melalui surat terbuka kepada pimpinan KPK .
Bambang menilai , solidaritas yang berujung pada pembuatan surat terbuka itu dapat ditafsirkan sebagai sinyal sangat kuat bahwa tidak ada kepercayaan pegawai KPK pada pimpinannya .
“ Komisioner KPK bisa saja punya legalitas sebagai pimpinan KPK tapi mereka sudah tidak punya legitimasi , ” ujar Bambang .
Ketua KPK dan pimpinan lainnya dianggap telah gagal menjadi kondukor yang mengorkestrasi pemberantasan korupsi serta diduga keras menjadi bagian dari masalah tindak pidana korupsi .
Komisioner KPK periode 2015-2019 , Laode M Syarif , juga menyarankan agar pelantikan pegawai KPK menjadi ASN itu ditunda .
“ Sebaiknya pelantikan dilakukan setelah nasib yang 75 orang jelas , ” kata Laode kepada Tempo , Senin , 31 Mei 2021 .
Menurut Laode , jika pelantikan tetap digelar besok , 1 Juni 2021 , akan makin memperkeruh suasana kerja di KPK .
“ Karena 500-an orang yang lulus pun meminta pimpinan untuk tidak melantik dulu , ” ujarnya .
Pengamat kebijakan publik , Tubrus Rahadiansyah , menilai momen pelantikan pegawai KPK tidak tepat karena masih dalam posisi pro dan kontra terkait hasil TWK .
“ Kalau dipaksakan , muncul resistensi dari publik , ” kata Trubus .
Ia mengatakan , KPK sebagai lembaga yang membutuhkan dukungan dari publik semestinya bisa menunggu sampai suasananya kondusif .
Meski begitu , pengajar di Universitas Trisakti ini mengatakan penundaan pelantikan juga dapat berdampak pada kinerja lembaga antirasuah .
“ Kalau ditunda terus , pemerintah pasti mempertimbangkan ini akan membawa pengaruh signifikan terhadap kinerjanya karna banyak kasus-kasus yang harus segera diselesaikan , ” kata dia .
Trubus pun menyarankan agar pemerintah mencari solusi atas pegawai yang tidak lolos TWK agar tidak menimbulkan kegaduhan di publik .
Dalam perkembangannya , pimpinan KPK memutuskan tetap menggelar pelantikan pegawai yang lolos tes wawasan kebangsaan ( TWK ) menjadi aparatur sipil negara ( ASN ) pada Selasa besok , 1 Juni 2021 .
“ Pimpinan tidak menerima alasan apapun untuk menunda pelantikan .
Pelantikan tetap akan diselenggarakan yaitu pada tanggal 1 Juni 2021 , ” demikian bunyi pesan yang diterima Tempo , Senin , 31 Mei 2021 .
Seorang pegawai KPK yang lolos TWK menyampaikan kepada Tempo bahwa informasi tersebut valid .
Tempo juga mengkonfirmasi pesan tersebut kepada Plt Juru Bicara KPK Ipi Maryati Kuding , namun belum dibalas .
Dalam pesan itu juga dijelaskan bahwa Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birkorasi , Menteri Hukum dan HAM , Badan Kepegawaian Negara , Lembaga Administrasi Negara , dan Kepala Aparatur Sipil Negara dan kelima pimpinan KPK sudah sepakat pada rapat tindak lanjut , pada 25 Mei 2021 .
Untuk 75 orang pegawai yang tidak memenuhi syarat atau gagal TWK , pimpinan akan melakukan pertemuan dengan mereka .
Pimpinan juga akan mengadakan rapat khusus yang membahas tindak lanjut nasib mereka .
“ Lembaga akan membahas mengenai putusan MK terkait dengan peralihan pegawai KPK menjadi ASN tidak boleh merugikan pegawai , ” ucap pesan tersebut .
Menteri Badan Usaha Milik Negara ( BUMN ) Erick Thohir menyebutkan langkah restrukturisasi polis nasabah yang dilakukan di PT Asuransi Jiwasraya ( Persero ) merupakan upaya dan solusi terbaik yang dilakukan untuk menyelesaikan perampokan yang terjadi di asuransi tersebut sejak bertahun-tahun silam .
Dia mengatakan langkah ini merupakan upaya bersih-bersih yang dilakukan oleh kementerian terhadap tindakan perampokan yang tidak hanya terjadi di perusahaan Jiwasraya saja , tapi juga dari pengelola dana pensiun BUMN lainnya .
`` Tolong , maaf , di sini kami Kementerian BUMN , Direksi dan Komisaris Jiwasraya kami berbuat yang terbaik , mencari solusi , yang ini sebenarnya sudah menjadi problem jauh sebelum kami memimpin .
Mohon yang kami lakukan apresiasi dan transparan .
Kami bukan bagian dari yang korupsi .
Justru kami memperbaiki penipuan ini dan kami tidak membiarkan adanya yang namanya perampokan , '' kata Erick ke Kementerian BUMN , Rabu ( 2/6/2021 ) .
Menteri Badan Usaha Milik Negara ( BUMN ) Erick Thohir menyebutkan langkah restrukturisasi polis nasabah yang dilakukan di PT Asuransi Jiwasraya ( Persero ) merupakan upaya dan solusi terbaik yang dilakukan untuk menyelesaikan perampokan yang terjadi di asuransi tersebut sejak bertahun-tahun silam .
Dia mengatakan langkah ini merupakan upaya bersih-bersih yang dilakukan oleh kementerian terhadap tindakan perampokan yang tidak hanya terjadi di perusahaan Jiwasraya saja , tapi juga dari pengelola dana pensiun BUMN lainnya .
`` Tolong , maaf , di sini kami Kementerian BUMN , Direksi dan Komisaris Jiwasraya kami berbuat yang terbaik , mencari solusi , yang ini sebenarnya sudah menjadi problem jauh sebelum kami memimpin .
Mohon yang kami lakukan apresiasi dan transparan .
Kami bukan bagian dari yang korupsi .
Justru kami memperbaiki penipuan ini dan kami tidak membiarkan adanya yang namanya perampokan , '' kata Erick ke Kementerian BUMN , Rabu ( 2/6/2021 ) .


CATEGORY	: /technology
Sisa waktu semakin menipis untuk menghadapi krisis iklim yang semakin mengancam .
Namun , NDC Indonesia masih kurang ambisius dalam memenuhi Persetujuan Paris untuk menjaga suhu bumi di bawah 2 derajat , apalagi di bawah 1,5 derajat celcius .
Hal ini terlihat dari dokumen Long-term Strategy on Low Carbon and Climate Resilience ( LTS-LCCR ) 2050 dalam mitigasi perubahan iklim , yang hanya menargetkan netral karbon di tahun 2070 .
Laporan terbaru Institute for Essential Services Reform ( IESR ) yang berjudul `` Deep decarbonization of Indonesia 's energy system : A pathway to zero emissions by 2050 '' menunjukkan bahwa secara teknologi dan ekonomi , sektor energi Indonesia mampu mencapai nol emisi karbon di tahun 2050 .
Laporan ini merupakan kajian komprehensif pertama di Indonesia yang menggambarkan peta jalan mencapai emisi nol karbon di 2050 di sistem energi .
Hal ini merupakan tonggak penting mengingat saat ini aksi mitigasi di sektor energi tidak cukup ambisius .
Sementara , emisi dari sektor energi diperkirakan akan meningkat menjadi 58 % pada tahun 2030 , sebagaimana ditunjukkan dalam skenario business as usual ( BAU ) dalam Nationally Determined Contribution ( NDC ) Indonesia , terutama didorong oleh peningkatan konsumsi energi final .
`` Sebagai salah satu negara dengan ekonomi terbesar di dunia dan dengan posisi strategisnya di Asia Tenggara , Indonesia harus memimpin dalam mentransformasi sistem energinya dari sekarang .
Dekarbonisasi sistem energi Indonesia dapat membawa dampak signifikan bagi kawasan dan menginspirasi negara lain untuk mempercepat transisi energi .
Komitmen politik dan kepemimpinan yang kuat dari Presiden Jokowi akan sangat diperlukan untuk mewujudkan hal ini , '' kata Fabby Tumiwa , Direktur Eksekutif IESR .
Fabby menambahkan bahwa langkah pertama dan krusial dari upaya dekarbonisasi adalah dengan mencapai puncak emisi selambatnya pada tahun 2030 .
Menurutnya , dengan dukungan kebijakan yang kuat , pembangkit energi terbarukan dapat dikembangkan dengan masif disertai dengan penurunan kapasitas pembangkit listrik fosil .
Menggunakan Model Transisi Sistem Energi yang dikembangkan oleh Lappeenranta University of Technology ( LUT ) , laporan ini memperlihatkan bahwa Indonesia mampu menggunakan 100 persen energi terbarukan di sektor kelistrikan , industri , dan transportasi .
`` Model yang menggunakan analisis skenario secara terperinci untuk Indonesia ini didesain menggunakan resolusi hitungan waktu per jam dan terdiri dari wilayah-wilayah yang saling terhubung , sehingga sangat relevan untuk model transisi energi di Indonesia serta memastikan pasokan energi yang stabil di segala jam dan wilayah , '' ujar Christian Breyer , Professor Ekonomi Surya di LUT .
Satu dekade mendatang akan menjadi penentu bagi upaya dekarbonisasi di Indonesia .
Untuk mulai menurunkan emisi GRK , Indonesia perlu memasang sekitar 140 GW energi terbarukan pada tahun 2030 , sekitar 80 % nya merupakan PLTS .
Selain itu , penjualan mobil listrik dan sepeda motor perlu ditingkatkan masing-masing menjadi 2,9 juta dan 94,5 juta pada tahun 2030 .
Suatu peningkatan yang sungguh dramatis bila dibandingkan dengan tingkat penjualan kendaraan listrik yang masih minim saat ini .
Di sektor industri , pemenuhan kebutuhan panas industri menggunakan listrik perlumenjadi pilihan utama , diikuti oleh energi biomassa .
Selain itu , hal terpenting lainnya , PLN perlu menghentikan pembangunan pembangkit listrik tenaga batu bara baru pada tahun 2025 .
Pada tahun 2045 , energi terbarukan memasok 100 persen listrik di Indonesia .
Untuk pertama kalinya , sektor kelistrikan Indonesia menjadi bebas karbon .
PLTS merupakan penyumbang terbesar dalam pembangkit listrik dengan pangsa 88 % , diikuti oleh tenaga air sebesar 6 % , panas bumi sebesar 5 % , dan energi terbarukan lainnya sebesar 1 % .
Teknologi penyimpanan energi , terutama baterai , berperan besar dalam mengatasi masalah intermitten .
Sementara itu , bahan bakar sintetik , hidrogen , dan pemanas listrik akan lebih berperan dalam dekarbonisasi sektor transportasi dan industri .
Agar dapat mengandalkan energi terbarukan sebagai tulang punggung sistem energi di Indonesia maka penting untuk membangun integrasi jaringan listrik di Jawa , Sumatera , Kalimantan , dan pulau-pulau lain .
Kebutuhan ini akan meningkat mulai tahun 2030 hingga seterusnya .
Model IESR menunjukkan bahwa pada tahun 2050 , kapasitas transmisi listrik sebesar 158 GW diperlukan untuk menghubungkan nusantara dari barat sampai timur .
Menyongsong tahun 2050 , upaya dekarbonisasi terus berlanjut terutama untuk sektor transportasi dan industri yang sulit di dekarbonisasi dengan listrik secara langsung , hingga akhirnya Indonesia akan mencapai titik di mana seluruh sektor energi menjadi bebas karbon melalui penggunaan 100 % energi terbarukan .
Dekarbonisasi sistem energi berpotensi mengurangi biaya sistem tahunan sebesar 20 % dibandingkan dengan sistem energi berbasis fosil .
Demi mencapai target yang ambisius tersebut , Indonesia membutuhkan investasi sebesar US $ 20-25 miliar per tahun mulai tahun ini hingga tahun 2030 dan akan meningkat menjadi US $ 60 miliar per tahun antara tahun 2030 hingga 2040 .
Mengingat kebutuhan investasi yang besar , pemerintah harus berusaha menarik investasi dari sektor swasta dan individu .
Oleh karena itu , perbaikan iklim investasi sangat penting dalam mewujudkan hal tersebut .
`` Besarnya tantangan tidak boleh mengaburkan fakta bahwa dekarbonisasi yang menyeluruh akan membawa manfaat dan peluang yang sangat besar bagi perekonomian Indonesia , '' tegas Pamela Simamora , Koordinator Riset IESR .
Melakukan dekarbonisasi secara total akan menciptakan 3,2 jutaan pekerjaan baru yang berkelanjutan dan berkualitas , peningkatan kesehatan masyarakat ( yang juga akan menurunkan biaya kesehatan yang substansial ) , dan pembentukan ekonomi modern , yang memungkinkan negara untuk bersaing dalam pasar dunia yang berkembang dengan produk netral karbon .
Tentu saja , untuk merealisasikan hal tersebut perlu dukungan dan komitmen politik yang kuat dari pemerintah Indonesia .
Pemerintah juga perlu menerapkan kebijakan dan regulasi yang tepat dan menghapus regulasi dan kebijakan yang dianggap sebagai penghalang investasi teknologi bersih di negara ini .
Proses Analog Switch off ( ASO ) atau migrasi dari siaran tv analog ke digital sudah dimulai .
Lantas apa bedanya TV analog dengan digital ?
Penyiaran televisi digital terrestrial adalah penyiaran yang menggunakan frekuensi radio VHF / UHF seperti halnya penyiaran analog , akan tetapi dengan format konten yang digital .
Dalam penyiaran televisi analog , semakin jauh dari stasiun pemancar televisi signal akan makin melemah dan penerimaan gambar menjadi buruk dan berbayang .
Lain halnya dengan penyiaran televisi digital yang terus menyampaikan gambar dan suara dengan jernih sampai pada titik dimana signal tidak dapat diterima lagi .
Dengan siaran digital , kualitas gambar dan suara yang diterima pemirsa jauh lebih baik dibandingkan siaran analog , dimana tidak ada lagi gambar yang berbayang atau segala bentuk noise ( bintik-bintik semut ) pada monitor TV , tulis Kominfo dalam penjelasan resminya , dikutip Kamis ( 3/6/2021 ) .
Pada era penyiaran digital , penonton TV tidak hanya menonton program siaran tetapi juga bisa mendapat fasilitas tambahan seperti EPG ( Electronic Program Guide ) untuk mengetahui acara-acara yang telah dan akan ditayangkan kemudian .
Dengan siaran digital , terdapat kemampuan penyediaan layanan interaktif dimana pemirsa dapat secara langsung memberikan rating terhadap suara program siaran .
Migrasi tv analog ke digital tidak berarti masyarakat berpindah ke layanan streaming atau berlangganan TV kabel .
Bukan pula harus membeli televisi baru .
Masyarakat masih tetap menonton tayangan menggunakan televisi yang ada saat ini di siaran free to air atau gratis secara digital .
Antena yang digunakan juga masih yang sama tak perlu diganti .
Untuk menikmati siaran televisi masyarakat hanya perlu membeli Set Top Box ( STB ) yang harganya Rp 150.000 per unit .
STB merupakan perangkat untuk menerima siaran digital yang dapat dihubungkan ke televisi .
Sejauh ini terdapat 44,6 juta pesawat TV analog di tanah air .
Adapun televisi digital adalah televisi yang sudah menggunakan Digital Video Broadcasting - Terrestrial second generation ( DVB-T2 ) yang merupakan pengembangan dari standar digital DVB-T yang sebelumnya ditetapkan pada tahun 2007 .
Kementerian Komunikasi dan Informatika ( Kominfo ) menargetkan migrasi tv analog ke digital akan rampung pada November 2022 .
Untuk tahap pertama prosesnya sudah dimulai .
TV analog akan dimatikan di lima daerah paling lambat 17 Agustus 2021 .
`` Sekalipun siarannya digital , televisi yang lama tetap bisa digunakan kok .
Cukup tambahkan Set Top Box ( STB ) .
Harga STB terjangkau serta mudah merangkaikannya dengan televisi , '' jelas Kominfo melalui akun Instagramnya .
Puluhan tenaga kesehatan di Rumah Sakit Umum Pusat dr. Hasan Sadikin atau RSHS Bandung dilaporkan terinfeksi Covid-19 .
Selama bulan lalu jumlahnya 61 orang .
“ Tren Mei agak meningkat , ” kata Pelaksana Harian Direktur Pelayanan Medik , Perawatan dan Penunjang RSHS Bandung Yana Akhmad Supriatna , Kamis 3 Juni 2021 .
Grafik kasus Covid-10 di kalangan tenaga kesehatan RSHS Bandung bergelombang sejak awal 2021 .
Pada periode Januari-Februari , kata Yana , jumlahnya mencapai 88 orang .
Kemudian pada Maret–April sempat turun menjadi 33 orang , lalu kini naik lagi .
“ Apakah itu dampak pasca Lebaran , ” ujarnya .
Sejauh ini pihak RSHS Bandung belum mengetahui pasti penyebab paparannya .
Diperkirakan 10 persen potensinya berasal dari pasien Covid-19 .
Selebihnya dari komunitas di luar rumah sakit .
Mayoritas tenaga kesehatan yang terpapar Covid-19 itu menjalani isolasi mandiri .
Sebelumnya kalangan tenaga kesehatan telah disuntik vaksin Sinovac secara massal sebagai kelompok prioritas , termasuk di RSHS Bandung sejak Januari 2021 .
Tren kenaikan kasus di kalangan tenaga kesehatan di RSHS Bandung itu seiring dengan kenaikan pasien Covid-19 .
Rumah sakit rujukan tertinggi di Jawa Barat itu hanya menerima pasien dengan gejala sedang dan berat .
Hampir separuh dari total ranjang untuk pasien Covid-19 kini terisi .
Menurut Yana , dari total 224 ranjang , 109 diantaranya terisi pasien .
Setelah jumlahnya turun beberapa hari setelah Lebaran , ruang isolasi biasa naik 23 persen pasiennya .
Sementara di ruang perawatan intensif bertambah 17 persen .
Mengantisipasi lonjakan kasus , RSHS Bandung menyiapkan tiga skenario , mulai dari keterisian ranjang pasien Covid-19 sebanyak 50 , 100 , dan lebih dari 100 persen .
“ Ada tambahan 80 tempat tidur jika melonjak lebih dari 100 persen , ” katanya .
Selain itu akan diterapkan sistem panapisan dengan cara tes cepat kepada pegawai , pasien , dan keluarganya .
RSHS Bandung mengajak masyarakat untuk mengurangi hingga memutus mata rantai penularan Covid-19 dengan cara sederhana yaitu memakai masker , mencuci tangan , dan menjaga jarak .
Di tengah tekanan pandemi COVID-19 , perusahaan penyedia GPS Tracker Fox Logger mampu mencatat kinerja positif .
Fox Logger pun kemudian melebarkan target pasar ke panti jompo .
CEO Fox Logger Alamsyah Cheung mengatakan bahwa saat ini perusahaannya mengembangkan saya ke semua panti jompo .
Tujuannya , dengan teknologi yang dimiliki Fox Logger , dapat membantu pergerakan para lansia tersebut .
`` Kami sedang mengembangkan layanan kami ke semua panti jompo guna membantu pengelola untuk melakukan tracking kepada setiap penghuni panti jompo , yang mana rata-rata adalah lansia .
Sistem tracking kami akan sangat membantu tugas pengelola dalam memantau pergerakkan para lansia tersebut , '' tutur Alamsyah dalam siaran persnya .
Fox Logger sendiri telah mengantongi standar internasional ISO 900001:2015 dan 27000:2013 dalam menjalankan usahanya .
Saat ini , Fox Logger GPS Technology selain bekerjasama dengan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta dalam hal memantau truk sampah , juga diklaim telah digunakan banyak pihak , baik individu maupun korporasi , serta sejumlah perusahaan leasing besar .
Keputusan untuk melebarkan sayap layanan itu berdasarkan kinerja perusahaan untuk periode empat bulan pertama 2021 yang dinilai memuaskan .
Pendapatan perusahaan mengalami kenaikan sekitar 30 % dibandingkan periode yang sama pada tahun lalu .
`` Bila kami bandingkan kinerja per bulan secara YoY , kenaikan terjadi pada Januari , Maret , dan April 2021 .
Sementara terjadi penurunan sedikit pada Februari , '' jelas Alamsyah .
Dari sisi pelanggan juga ada penambahan dari periode empat bulan pertama tahun lalu yang semula 2.942 pelanggan , di empat bulan pertama 2021 tercatat ada 4.659 pelanggan atau naik sekitar 30 % .
Seiring dengan tren positif tersebut , jumlah perangkat yang terjual pun demikian .
Selama empat bulan pertama 2021 telah terjual 31.900 perangkat GPS , sedangkan periode tahun lalu di angka 22.028 perangkat .
Menurut Alamsyah , peningkatan pendapatan yang terjadi melalui kontribusi ritel dan Business to Business ( B2B ) .
Ia juga melihat peningkatan Fox Logger memberikan indikasi positif pada situasi makro .
`` Dalam skala kecil , peningkatan kinerja kami juga bisa menjadi indikasi bahwa perekonomian Indonesia perlahan-lahan menggeliat di tengah pandemi COVID-19 , '' pungkasnya .
Beberapa ahli membeberkan alasan mengapa industri animasi di Indonesia tidak berkembang dalam acara webinar bertajuk “ Animasi di Indonesia : Jaringan Sosial dan Pengembangan Konten Lokal ” .
Webinar tersebut digelar Jumat , 11 Desember 2020 , oleh Pusat Penelitian Kewilayahan ( P2K ) Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia ( LIPI ) .
Peneliti Pusat Studi Pancasila Universitas Gadjah Mada ( UGM ) Aris Arif Mundayat menerangkan dirinya sering bertanya mengapa kisah yang banyak di masyarakat sering kalah dengan film-film animasi tingkat global .
Padahal , menurutnya , banyak cerita rakyat , bahkan ada buku yang berjudul 366 cerita rakyat Nusantara .
“ Kenapa kalah ?
sebenarnya ini bukan persoalan technical , karena banyak juga animator kita yang mendapat kontrak untuk ikut proyek animasi global .
Kenapa cerita rakyat kalah ?
Ini menjadi pertanyaan yang sering saya tanyakan , ” ujar dia , Jumat .
Sebenarnya , kata Aris yang merupakan lulusan antropologi UGM itu , problem utama industri besar seperti Pixar dan Disney itu masih sama dengan di Indonesia .
Misalnya , dia mencontohkan , Indonesia membutuhkan 7.000-an animator , industri besar juga sama membutuhkan animator dalam jumlah yang besar .
Aris mengatakan industri global mencari talenta animasi itu ke seluruh dunia , yang artinya ada potensi jaringan yang perlu dipikirkan , bukan hanya untuk mengembangkan industri .
“ Juga membangun model alternatif yang bisa kita dapatkan , model jaringan animasi global , karena mereka betul-betul menggunakan seniman animasi , termasuk Indonesia , ” tutur dia .
Direktur dan Kurator-Produser Dapoer Dongen Noesantara Yudhi Soerjoatmodjo mengatakan dia menyadari ketika menjadi seorang pemimpin perusahaan game lokal bahwa secara visual dan digital kreativitas orang Indonesia mampu bersaing .
Namun , kata dia , secara story telling masih buruk .
“ Kami ini seperti tidak punya ide dan gagasannya sangat miskin bahkan .
Jadi kalau bicara yang sifatnya dari tradisi , yang mereka lakukan hanya sekadar menggambar cerita itu dengan gambar baru , tapi ceritanya sama , ” kata Yudhi .
Misalnya , Yudhi mencontohkan , cerita Mahabharata , pasti yang diketahui hanya perang antara Pandawa dan Korawa .
Kalaupun dikreasikan , Yudhi menambahkan , paling yang diubah hanya senjata yang digunakan saja , padahal banyak cerita-cerita sampingnya yang menarik .
Selain itu , Yudhi juga menemukan persoalan bacaan wawasan .
Menurutnya , banyak para kreator yang tidak suka menambah wawasannya , dan hanya membaca di sekitar mereka .
“ Jadi kalau bicara game ya mereka hanya suka animasi , desain grafis , mereka tidak suka baca sastra , dan informasi lainnya , ” tutur dia .
Hal itu , Yudhi menyebutkan , hampir terjadi di semua sektor industri kreatif di Indonesia , mulai dari film , teater , dan fotografer .
Jadi yang jadi permasalahan juga adalah tidak biasa membaca , melihat di luar dunianya , berdiskusi lebih luas , dan ini yang membuat kreator Indonesia menjadi miskin secara budaya .
“ Ini merupakan tantangan besar bagi kami , bagaimana membuat tukang jahit menjadi pencipta , karena kreator di Indonesia hanya menjadi penjahit saja , bukan pencipta .
Mereka hanya mengikuti yang diarahkan dari industri besar di Amerika , Jepang dan Korea , mereka tidak membuat karya orisinal , ” ujar Yudhi .
Sedangkan Direktur Program Minikino—organisasi festival film pendek Indonesia—Fransiska Prihadi menerangkan adanya masalah di mana pembuat film hanya ingin menonton filmnya sendiri .
“ Dari berbagai kegiatan yang kita buat , sering kali ada tendensi seperti itu , ” kata Fransiska .
Menurutnya , Indonesia jika ingin sukses di bidang animasinya membutuhkan kesadaran dan pendidikan , khususnya bagi para kreator .
Dia mengusulkan agar pemerintah memperkuat perpustakaan audio visual dan menciptakan sistem dan infrastruktur yang bisa membawa manfaat bagi kreator .
“ Kita memiliki short film library , tapi kita belum bisa membuatnya diakses online , karena infrastruktur itu adalah PR-nya , ” tutur dia .
“ Ide lainnya adalah budaya ini hanya bisa ada dan berkembang dengan pertukaran bukan dengan isolasi . ”
Tokopedia melalui ekosistem Mitra Tokopedia telah membantu jutaan pelaku usaha tradisional mulai dari pemilik warung , toko kelontong hingga usaha sejenis lainnya .
Tokopedia juga melayani lebih lebih dari 500 kota/kabupaten di Indonesia dengan mengakselerasi adaptasi platform digital .
Hadirnya Mitra Tokopedia pun dirasakan oleh ibu rumah tangga asal Malang , Verra Febrina ( 30 ) .
Sejak ter-PHK akibat pandemi pada Mei 2020 , Vera akhirnya mulai bergabung bersama Mitra Tokopedia dan menjual sembako hingga token listrik .
`` Setelah kehilangan pekerjaan , saya mulai mencari peluang usaha demi membantu keuangan keluarga .
Saya bergabung dengan Mitra Tokopedia dan berjualan berbagai produk grosir seperti sembako , camilan ringan dan berbagai produk digital seperti pulsa dan token listrik , '' ujar Vera dalam keterangan tertulis , Kamis ( 3/6/2021 ) .
Dalam meningkatkan penjualannya , Vera memanfaatkan beragam fitur di Mitra Tokopedia , salah satunya yaitu Catatan Hutang .
Melalui fitur ini , ia mengaku dimudahkan dalam mengelola keuangan usahanya .
`` Fitur ini membantu saya dalam melakukan pembukuan pengeluaran , pemasukan , serta piutang secara digital , sehingga lebih mudah dan praktis , '' tambah Vera .
Selain itu , Verra turut merasakan berbagai manfaat yang dihadirkan oleh Mitra Tokopedia .
Hal ini meliputi harga produk lebih terjangkau , promo berkala , gratis ongkir , layanan same-day delivery dan berbagai pilihan pembayaran .
Sejak memanfaatkan fitur dan layanan Mitra Tokopedia , Verra mengaku transaksi di tokonya meningkat hingga 10 kali lipat .
`` Berbagai fitur dan kemudahan dari Mitra Tokopedia juga membantu meningkatkan total transaksi pembelian di toko saya hingga 10 kali lipat dalam kurun waktu kurang dari satu tahun , '' ungkap Verra .
Sementara itu , Head of New Retail Tokopedia , Karina Susilo mengatakan hadirnya Mitra Tokopedia diharapkan dapat membantu para pegiat usaha tradisional dalam mengembangkan usahanya , khususnya di tengah pandemi .
`` Keadaan pandemi telah mendorong digitalisasi dan teknologi berkembang pesat dan menjadi sebuah kebutuhan .
Dengan adanya Mitra Tokopedia , kami harap pegiat usaha tradisional tetap dapat berpartisipasi dalam perekonomian digital , khususnya di tengah pandemi , '' tutup Karina .
Sebagai informasi , bersama belasan Nakama ( karyawan Tokopedia ) , Karina turut membantu pegiat usaha tradisional menambah pendapatan melalui berjualan produk digital maupun mengisi stok warung lewat Mitra Tokopedia .
Tim ini juga berhasil mengembangkan fitur Grosir pada Mitra Tokopedia yang kini telah tersedia di lebih dari 500 kecamatan .
Adapun jumlah ini meningkat 50 kali lipat dalam kurun waktu kurang dari 3 tahun .
Oppo tercatat sudah meluncurkan sejumlah ponsel 5G di Indonesia .
Lalu bagaimana nasibnya setelah jaringan itu diresmikan Telkomse beberapa waktu lalu ?
`` Untuk unlock perangkat masih dalam proses .
Kami masih berkoordinasi dengan pusat , '' kata PR Manager OPPO Indonesia , Aryo Meidianto A kepada CNBC Indonesia , Kamis ( 3/6/2021 ) .
Dia juga mengatakan belum tahu kapan perangkat akan terunlock .
Namun menurutnya pihak Oppo sedang mengusahkan dengan cepat .
Aryo menambahkan nantinya konsumen pemilik ponsel itu tinggal menunggu pembaruan lewat OTA atau over the air .
`` Nanti konsumen hanya cukup menunggu pembaruan melalui OTA , '' jelasnya .
Sebagai informasi , salah satu ponsel 5G Oppo yang telah ada di Indonesia adalah Oppo Find X3 Pro 5G .
Ponsel itu dibanderol Rp15.999.000 .
Selain itu juga ada Oppo Find X2 Pro senilai Rp18 jutaan .
Serta Oppo Reno 5 5G dibanderol Rp6 jutaan dan Oppo A74 5G seharga Rp6 jutaan .
Sementara itu , era 5G di Indonesia masuk saat Telkomsel meluncurkan resmi di Jakarta minggu lalu .
Telkomsel juga mencatatkan diri sebagai operator seluler pertama di tanah air yang menggelar 5G .
Namun untuk mencicipi layanan itu baru tersedia di wilayah terbatas saja .
Di Jabodetabek , jaringan 5G Telkomsel baru bisa digunakan dalam beberapa wilayah saja .
Misalnya Kelapa Gading ada di Gading Pandawa , Gading Harmony , dan Villa Gading Indah .
Lalu ada pula Pondok Indah ( Pondok Indah Town House dan Perumahan Pondok Indah ) , Pantai Indah Kapuk ( Bukit Gold Mediterania , Komplek Johar , dan Golf Coast PIK ) , Bumi Serpong Damai ( Boulevard BSD , Puspita Loka CLuster , dan Provence Parland ) , Widya Chandra ( Komplek Widya Chandra dan Perumahan Dinas Menteri Widya Chandra ) , dan Alam Sutera ( Kunciran Mas , Griya Sutera dan Sutera Lavender ) .
Di luar Jabodetabek pun juga ada beberapa kota yang sudah dapat menjajal 5G .
Yakni di Solo , Bandung , Batam , Medan , Surabaya , Makassar , Denpasar serta Balikpapan .
PT Cyberindo Aditama ( CBN ) bersama dengan PT Mega Akses Persada ( FiberStar ) menyediakan layanan akses Internet broadband kepada para pelaku Usaha Mikro Kecil dan Menengah ( UMKM ) di Desa Kalitengah , Kabupaten Cirebon , Jawa Barat .
Program ini merupakan inisiatif dari KementerianKomunikasi dan Informatika RI untuk mendukung pemberdayaan UMKM melalui program bantuan pemerintah penyediaan layanan akses tetap pitalebar ( Fixed Broadband ) yang diluncurkan di GMG Nyi Mas Ayu Danawati , Desa Kalitengah , Kabupaten Cirebon , Kamis 8 April .
Chief Broadband Officer CBN , Dedy Handoko , mengatakan Indonesia saat ini sudah memasuki era digitalisasi , yang mayoritas kegiatan harian masyarakat tidak terlepas dari peran internet .
Bagi UMKM , peran serta internet tentunya dapat meningkatkan produktivitas dan pemasaran untuk perekonomian yang lebih baik .
“ Sebagai salah satu pelopor provider internet di Indonesia , merupakan suatu kehormatan dan kebanggaan bagi CBN untuk menjadi bagian dari program Kemkominfo dalam menghadirkan pemerataan penyediaan koneksi internet di Indonesia , ” kata Dedy .
Desa Kalitengah adalah salah satu desa UMKM unggulan di Kabupaten Cirebon , dengan mayoritas masyarakat bergerak di industri rumahan seperti produksi batik , telur asin , e-warung , dan lain sebagainya .
“ Sebagian penerima manfaat mulai merasakan koneksi internet cepat CBN dan tentunya akan semakin bertambah seiring dengan penyelesaian program pembangunan infrastruktur fiber optic secara bertahap , ” ujar Dedy .
Marvels P.Situmorang , Direktur Pengembangan Pita lebar Ditjen PPI Kemenkominfo RI mengatakan , sejak 2018 Direktorat Pengembangan Pita lebar memberikan bantuan akses internet khususnya sektor UMKM dan pariwisata .
Tujuannya untuk memberdayakan kedua sektor tersebut dan mengembangkan jaringan infrastruktur pita lebar .
Infrastruktur yang tersedia pun perlu dimaksimalkan utilisasinya sesuai arahan Presiden RI .
Untuk itu , Kemenkominfo bekerjasama dengan berbagai pihak untuk mencapai tujuan tersebut , termasuk penyedia layanan internet .
“ Untuk Desa Kalitengah ini , kami percayakan CBN sebagai provider internet yang kami yakin dapat memberikan layanan terbaik bagi penerima bantuan , ” katanya .
Selain memberikan akses internet , Kemenkominfo juga akan memberikan pelatihan pendampingan dalam memaksimalkan penggunaan internet di Desa Kalitengah .
Beberapa daerah lain juga mendapatkan akses yang sama .
Kegiatan tersebut diharapkan mampu meningkatkan produktivitas dan perekonomian masyarakat .
Kabar baik datang dari Universitas Gadjah Mada atau UGM , alat Sistem Peringatan Dini atau Early Warning System , disingkat EWS , yang dikembangkan oleh tim peneliti UGM berhasil mendeteksi gempa yang terjadi di Toli-Toli , Sulawesi Tengah tiga hari sebelum kejadian .
Hal ini diungkapkan oleh Ketua Tim Peneliti Sistem Peringatan Dini ( EWS ) Gempa UGM , Prof. Ir .
Sunarno , pada Rabu , 2 Juni 2021 .
Dilansir dari laman resmi UGM , Sunarno mengatakan alat deteksi gempa hasil pengembangan tim EWS Gempa UGM tersebut merupakan teknologi triangulasi yang dapat memprediksi episentrum atau titik pusat gempa secara lebih presisi .
Hal ini terbukti selama proses riset dan pengembangan yang dilakukan oleh tim , alat EWS Gempa buatan UGM tersebut selalu berhasil memberikan prediksi kejadian gempa .
“ Selalu cocok , sudah dipakai tesis mahasiswa saya .
Bahkan , lewat internet kita bisa bantu memberi peringatan tiga hari sebelum kejadian gempa di antara Aceh hingga NTT , ” kata Sumarno .
Lebih dari itu , bahkan Sunarno mengklaim alat pendeteksi gempa buatan UGM tersebut mampu mendeteksi tiga sampai tujuh hari sebelum gempa terjadi .
Untuk lokasi antara Aceh dan NTT , Sunarno mengatakan alat tersebut mampu memprediksi gempa tiga hari sebelum kejadian , sementara untuk wilayah Daerah Istimewa atau DI Yogyakarta , lokasi di mana alat tersebut dipasang , EWS Gempa UGM dapat memprediksi kejadian gempa tujuh hari sebelumnya .
“ Algoritma awal kami hanya mendeteksi dini 3-7 hari sebelum gempa khusus untuk DIY .
Mengingat stasiun pemantau kami hanya ada di DIY , ” katanya .
Meski telah memiliki reputasi baik selama riset dan uji coba , Tim Peneliti Sistem Peringatan Dini Gempa UGM terus melakukan pengembangan terhadap alat ini .
EWS yang dikembangkan oleh Sunarno dan tim merupakan komponen yang terdiri dari detektor yang dirancang untuk mendeteksi perubahan lever air tanah dan gas radon , selain itu juga ada komponen yang disebut dengan pengkondisi sinyal , kontroler , dan sumber daya listrik , serta komponen yang tak kalah penting yaitu penyimpan data .
Alat EWS Gempa UGM ini juga memanfaatkan teknologi Internet of Thing atau IoT .
Lebih lanjut , Sunarno menjelaskan cara kerja alat yang dikembangkan bersama timnya ini .
Alat tersebut mendeteksi anomali alam sebelum terjadinya gempa yang biasanya ditandai dengan perubahan perbedaan konsentrasi gas radon dan level air tanah .
Apabila paparan gas radon alam dari tanah meningkat dan permukaan air mengalami naik turun secara signifikan , hal tersebut menandakan sedang terjadi gejala gempa tektonik .
“ Apabila akan terjadi gempa di lempengan , akan muncul fenomena paparan gas radon alam dari tanah meningkat secara signifikan .
Demikian juga permukaan air tanah naik turun secara signifikan , ” papar Sunarno , dikutip dari laman UGM .
Secara khusus , penelitian sejak 2018 ini memang mengamati konsentrasi gas radon dan level air tanah untuk memprediksi terjadinya gempa bumi .
Hasil pengamatan kemudian dikembangkan dan dirumuskan dalam suatu algoritma yang disebut dengan algoritma prediksi sistem peringatan dini gempa bumi .
Dilansir dari Badan Meteorologi , Klimatologi , dan Geofisika atau BMKG , wilayah Toli-Toli , Sulawesi Tengah diguncang gempa tektonik dengan kekuatan gempa 5.3 magnitudo pada Sabtu , 29 Mei pukul 08.25 WIB .
BMKG mengonfirmasi titik gempa berada di 1.07 Lintang Utara atau LU , 120.02 Bujur Timur atau BT , episentrum tersebut berada kedalaman 27 kilometer dan berjarak 84 kilometer barat laut dari Toli-Toli , Sulawesi Tengah .
Selain mampu memprediksi gempa bumi di Toli-Toli , Sulawesi Tengah , tiga hari sebelum kejadian , alat ini juga tercatat terbukti mampu memprediksi gempa bumi lainnya yang terjadi baru-baru ini di sejumlah wilayah tanah air .
Sebut saja gempa bumi di Barat Daya Bengkulu dengan magnitudo 5,1 pada 29 Agustus 2020 , serta gempa bumi sehari sebelumnya di Barat Bengkulu dengan Magnitudo 5.2 pada 28 2020 .
EWS Gempa UGM juga tercatat berhasil memprediksi gempa bumi di Barat Daya Sumur , Banten dengan magnitudo 5.3 pada 26 September 2020 .
Bahkan alat ini juga berhasil memprediksi gempa di wilayah jauh dari DIY , yaitu nun jauh di Aceh , gempa berkekuatan 5.0 magnitudo di Barat Daya Sinabang , Aceh pada 1 September 2020 , dan gempa bumi yang terjadi di Nagan Raya , Aceh dengan magnitudo 5.4 pada 14 September 2020 .
Selain itu , alat buatan peneliti dari UGM ini juga berhasil memprediksi gempa bumi berkekuatan 5.1 magnitudo yang terjadi di Barat Daya Pacitan pada 10 September 2020 lalu .
Kehadiran bank digital saat ini tak bisa dielakkan .
Akan tetapi , kelahiran bank jenis baru ini tidak serta merta harus diikuti dengan musnahnya layanan bank konvensional .
Kedua layanan perbankan ini harus berjalan beriringan demi manfaat besar untuk masyarakat .
Direktur Utama BRI Sunarso mengatakan , pada intinya kehadiran bank digital membawa semangat agar lembaga keuangan bisa melayani masyarakat banyak dengan biaya dan cara semurah dan seefektif mungkin .
Akan tetapi , kehadiran bank konvensional juga masih dibutuhkan karena proses perubahan cara pelayanan terhadap masyarakat tak bisa berubah drastis dalam waktu singkat .
`` Perbankan konvensional itu ingin sekali melayani masyarakat sebanyak mungkin dengan biaya semurah mungkin .
Namun faktanya , layanan konvensional menghadapi dua tantangan : pertama adalah operational cost-nya itu tinggi , kedua operational risk-nya juga tinggi .
Sekarang hal itu akan diatasi dengan bank digital , '' ujar Sunarso mengutip keterangan tertulisnya di Jakarta , Kamis ( 3/6/2021 ) .
Di masa mendatang , layanan konvensional perbankan akan banyak digantikan oleh sistem digital .
Akan tetapi , waktu yang dibutuhkan agar sistem bank digital beroperasi maksimal diperkirakan masih sekitar 5-10 tahun lagi .
Fakta itu membuat kehadiran bank konvensional seperti BRI masih dibutuhkan untuk melayani kebutuhan masyarakat .
Dalam perjalanannya , proses transformasi digital layanan perbankan juga turut berlangsung dan menunggu adanya aturan dari regulator untuk pengamanan operasional dan konsumen bank digital .
`` Kalau begitu apa yang perlu diatur ?
Menurut saya satu adalah pengamanan operasionalnya bagi bank maupun nasabah .
Dua , dengan digital seperti ini jangkauannya akan jadi lebih luas , bahkan mungkin borderless , sementara masing-masing negara kan punya kebijakan tentang tax .
Kemudian kalau penduduk antar negara itu bisa ber-banking secara online seperti ini bagaimana perpajakannya ?
Itu juga salah satu hal yang perlu diatur , '' ujarnya .
Saat ini BRI sebagai lembaga keuangan dengan jangkauan terluas di Indonesia telah memulai langkah pelayanan secara hybrid untuk masyarakat .
Salah satu contohnya , layanan secara daring bisa didapatkan masyarakat dan nasabah melalui aplikasi BRImo .
Melalui platform tersebut , pengajuan kredit dan pembukaan rekening baru di BRI bisa dilakukan hanya dalam hitungan menit .
Konversi BRI menjadi bank digital , lanjutnya , secara mendadak memiliki resiko yang besar .
Untuk itu , BRI memilih tetap menjalankan fungsinya sebagai bank konvensional , namun proses bisnisnya didigitalkan .
Sedangkan untuk layanan bank digital , tidak di BRI-nya langsung , namun melalui BRI Agro .
`` Perusahaan anak BRI ini memiliki ukuran yang tidak terlalu besar , dan cukup agile untuk jadikan digital attacker - digital bank , '' pungkasnya .


