FUTURE 

T   Untuk menelusuri hal tersebut , tabel di bawah ini akan menunjukkan berbagai persoalan yang menjerat para pengusaha mikro . 
T   Menurut dia , harga minyak yang turun saat ini akan membantu upaya pemerintah dan BI melakukan stabilitas pasar dan mengurangi kekeringan likuiditas pasar .
T   Cyril mengatakan investor yang berminat membeli saham Medco Global tidak akan dibatasi bisa dari perusahaan migas atau pun investor dari institusi keuangan .
T   Masa pernyataan efektif dari Bapepam - LK diharapkan akan keluar pada 30 Nopember 2007 dan masa penawaran akan berlangsung pada 4 - 6 Desember 2007 diikuti pencatatan di Bursa Efek Surabaya BES pada 12 Desember 2007 .
T   Kami optimis dengan kondisi pasar yang stabil dan minat investasi asing di pasar domestik yang meningkat rupiah akan bisa mencapai level Rp 9.1 per dolar AS , ucap -nya .
T   Sisa dividen dividen final sebesar Rp 5,08 triliun atau per saham -nya Rp 254,755 akan dibagikan pada 8 Agustus 2007 .
T   Kenaikan bunga BI Rate akan kembali memicu pelaku asing masuk ke pasar dan menempatkan dana -nya di pasar uang maupun pasar modal Indonesia , kata -nya .
T   Kita akan ambil dari sumber-sumber baik dari dalam negeri maupun luar negeri , baik bilateral atau multilateral , kalau memang term -nya bisa dibandingkan dengan instrumen-instrumen utang yang lain , kata Menteri Keuangan Sri Mulyani .
T   Bank Indonesia memperkirakan pertumbuhan kredit perbankan pada 2008 akan lebih tinggi dibanding target perbankan pada tahun ini sebesar 22 persen .
F   Tidak benar kalau pabrik briket kami akan direlokasi ke Bandar Lampung sebagaimana yang telah diberitakan media masa , kata Sekretaris Perusahaan PTBA , Eko Budhiwijayanto di Jakarta , Jumat .

PAST
T   Pada saat ini telah didirikan di sembilan lokasi dan dalam waktu dekat atas bantuan pemerintah Korea Selatan akan dibangun lagi sebanyak 60 lokasi .
T   Prospek peringkat telah direvisi menjadi positif dari stabil , mempertimbangkan kemungkinan perubahan bentuk BEXI menjadi Badan Kredit Ekspor Indonesia Export Credit Agency / ECA dalam waktu mendatang , kata lembaga pemeringkat nasional tersebut .
T   Untuk tahap pertama prosesnya sudah dimulai .
T   Ia menambahkan , kantor Akuntan Publik Haryanto Sahari dan Rekan - PricewaterhouseCoopers telah ditunjuk kembali sebagai akuntan publik untuk mengaudit buku-buku perseroan sampai tahun berakhir tanggal 31 Desember 2007 .
T   Perdana Menteri Australia John Howard telah lama melakukan lobi agar Hicks segera diadili atau dibebaskan .
F   Seorang bankir swasta mengatakan , kalangan perbankan optimis bahwa Indonesia tidak akan mengalami krisis keuangan seperti yang terjadi pada tahun 1997 , karena pemerintah telah berhasil meningkatkan pertumbuhan ekonomi dan menekan laju inflasi .
T   Pembatalan Nota Kesepakatan telah dilakukan dengan ' Perjanjian Pengakhiran Nota Kesepakatan ' yang telah ditandatangani pada 21 September 2007 .
T   Pada kelompok pelayan publik , vaksinasi dosis pertama telah diterima 1.707.434 orang atau 86,4 persen dari target 1.976.757 orang .
F   Namun , pawai itu tidak diperbolehkan berpindah dari sebuah rute yang telah disetujui pihak berwenang .
F   Presiden Joko Widodo mentargetkan 70 persen masyarakat Indonesia sudah divaksin hingga akhir tahun ini .

PRESENT
T   Mengenai korban , dia mengatakan : Kami tidak dapat mengatakan wilayah itu masih ditutup oleh pasukan koalisi dan tidak seorang pun diizinkan masuk .
T   Data BEJ per 31 Januari 2007 tentang pemegang saham lima persen atau lebih menunjukkan bahwa sebagian besar saham PT Kimia Farma Tbk masih dikuasai oleh Negara Republik Indonesia , yakni sebesar 90,03 persen .
F   Namun , kata dia , secara story telling masih buruk .
F   BI masuk ke pasar dengan melepas cadangan dolar AS , sehingga tekanan pasar terhadap rupiah agak berkurang , meski posisi mata uang itu masih tetap tertekan , kata pengamat Pasar Uang , Edwin Sinaga di Jakarta , Kamis .
T   Import akan meningkat sehingga surplus neraca pembayaran akan mengecil , tetapi masih cukup untuk menjaga stabilitas nilai tukar rupiah , kata -nya .
T   BI mengungkapkan , hingga satu pekan menjelang batas akhir pemberlakuan modal minimum perbankan Rp 80 miliar , masih ada dua bank tersisa yang belum memenuhi ketentuan tersebut .
T   Namun , peringkat tersebut masih dibatasi oleh relatif tinggi -nya leverage dan risiko industri yang tidak bisa dipisahkan , tambah -nya .
T   Namun , peringkat tersebut masih dibatasi oleh profitabilitas yang sedang .
T   Pertumbuhan di atas enam persen itu , menurut Wakil Ketua Panitia Anggaran Panggar DPR Harry Azhar Aziz , mengindikasikan perekonomian Indonesia yang masih meyakinkan di tengah guncangan ekonomi saat ini .
F   Seorang pejabat senior kementerian unifikasi yang tak mau disebut identitas -nya mengatakan bahwa tidak seperti pembicaraan tingkat menteri sebelumnya , pertemuan kali ini meliputi hubungan antarmasyarakat Korea , dan pembicaraan enam pihak , dan perundingan ini masih mengalami kesulitan .

MAYBE PRESENT
F   Juru bicara NATO menolak memberikan detail kejadian , dan mengatakan bahwa dengan menyebutkan provinsi dapat mengungkap kewarganegaraan prajurit itu .
T   Olahraga telah disebut dapat mengurangi kecenderungan kaum dewasa untuk menderita tekanan darah tinggi , namun hanya ada sedikit informasi mengenai bagaimana dampak aktivitas fisik pada kecenderungan tekanan darah tinggi di kalangan orang dewasa muda , kaum kulit berwarna dan wanita , kata Emily D Parker dari Universitas Minnesota di Minneapolis dan rekan-rekan -nya yang diterbitkan dalam Jurnal Kesehatan .
F   Implementasi itu , kata -nya , harus pula ditengok sebagai upaya peningkatan manajemen risiko perbankan dan kualitas pengawasan bank oleh BI yang sesuai standar internasional .
F   Dia menjelaskan , eskalasi biaya juga dapat disebabkan faktor inflasi .
F   Untuk meningkatkan ekspor ini , kata -nya , perlu adanya regulasi untuk meningkatkan dan dapat menghilangkan hambatan ekspor .
F   Kemendagri telah memberikan rambu-rambu dalam bentuk 12 kebijakan yang prinsipnya memberikan arahan pada Pemda dalam mendorong akselerasi PEN yang bersumber dari APBD , '' terangnya Adapun menurut pengamat ekonomi dan Direktur Riset CORE Indonesia , Piter Abdullah , tujuan utama pemulihan ekonomi nasional ini adalah meningkatkan ketahanan masyarakat dan pelaku usaha agar bisa bertahan selama pandemi berlangsung .
T   Pertumbuhan tersebut diperkirakan berada pada level 370 unit kendaraan roda empat , namun dengan kondisi ekonomi yg baik serta suku bunga bank yang terus turun maka pertumbuhan -nya bisa meningkat lagi mencapai 400 ribu unit , kata Presiden Direktur PT Astra Internasional , Michael D Ruslim di Jakarta , Rabu .
T   Rencana -nya , instrumen tambahan ini mulai diterbitkan semester kedua tahun 2007 dan rencana tersebut masih akan didiskusikan .
F   Pertumbuhan ekonomi di Eropa dan Amerika yang cenderung melemah , menurut dia , juga harus mendapat perhatian pemerintah , karena akan berpengaruh bagi pendapatan devisa negara , meski pasar di dalam negeri tetap kondusif .
T   Kerangka hukum tersebut juga harus memberikan toleransi dan apresiasi bagi LKM yang karena kondisi -nya belum memungkinkan untuk diatur dalam suatu perangkat hukum dan perundang-undangan yang ketat .
