PAST

T   Laporan baru-baru ini dari para ahli di Pusat Kajian Strategis dan Internasional mempertanyakan apakah persekutuan AS dengan Musharraf telah berjalan baik , tapi mengakui tak ada pengganti yang jelas untuk memimpin Pakistan yang memiliki senjata nuklir -- sebagai negara Muslim moderat .
T   Penunjukkan Chalongphob sebagai menteri keuangan yang baru pada awal pekan ini memunculkan harapan bahwa pemerintah akan mengakhiri peraturan yang keras itu sebagaimana mantan ekonom Bank Dunia yang baru-baru ini menentang -nya .
T   Menjawab apakah India akan menunjukkan sikap fleksibilitas -nya atas sengketa Kashmir , juru bicara tersebut mengatakan , perdana menteri India dalam pernyataan -nya baru-baru ini mengatakan menyambut baik adanya berbagai gagasan yang dilontarkan oleh Presiden Pervez Musharraf untuk gerakan ke arah dikeluarkan -nya satu resolusi tentang masalah-masalah penting .
T   " Banyak orang baru mulai menjadi kaya dan kami baru-baru ini saja bisa memberi makan diri sendiri , " kata -nya .
" Banyak orang baru mulai menjadi kaya dan kami baru-baru ini saja bisa memberi makan diri sendiri , " kata -nya .
" Banyak orang baru mulai menjadi kaya dan kami baru-baru ini saja bisa memberi makan diri sendiri , " kata -nya .
T   Sampai sekarang belum ada konfirmasi atas tewas -nya orang-orang yang dicurigai anggota Al-Qaeda yang dijadikan sasaran , yang mungkin tewas dalam pertempuran baru-baru ini di Somalia , kata Perdana Menteri Ethiopia , Meles Zenawi , dalam satu wawancara yang diterbitkan di the Financial Times Senin .

FUTURE
T   Rupiah ke depan -nya akan cenderung menguat , dan BI akan tetap mempertahankan pada kisaran sekarang ini yaitu Rp 9 sampai Rp 9.4 , kata Aslim Tadjuddin di Jakarta , Jumat .
T   Ia mengatakan , ke depan -nya Bappenas akan lebih selektif dalam meloloskan pinjaman untuk pembiayaan proyek-proyek .
T   Laporan itu memproyeksikan , harga bahan pangan tidak akan turun ke tingkatan seperti sebelum tahun 2008 , paling tidak hingga beberapa waktu ke depan karena jika negara-negara mulai berinvestasi pada sektor pertanian sekalipun , diperlukan panen yang baik selama beberapa tahun untuk bisa membangun kembali stok biji-bijian dunia yang menurun .
F   Rupiah ke depan -nya akan cenderung menguat , dan BI akan tetap mempertahankan pada kisaran sekarang ini yaitu Rp 9 sampai Rp 9.4 , kata Aslim Tadjuddin di Jakarta , Jumat .
T   Tapi ke depan , dengan tindakan yang dilakukan ' The Fed ' dan semua mengekspektasikan ' The Fed ' akan melakukan pemotongan suku bunga dan itu mudah-mudahan dapat mengurangi dampak ' subprime mortgage ' , akan memberikan dampak positif terhadap nilai tukar rupiah , kata -nya .
F   Program penghapusan dan restrukturisasi utang tersebut dapat membantu PDAM mengejar target 10 juta sambungan pipa air bersih dalam tiga tahun ke depan , kata -nya .
F   Pemerintah mengharapkan laju inflasi pada beberapa bulan ke depan masih mengalami penurunan bersamaan dengan masa panen yang akan datang pada Maret hingga April .
F   Meskipun rasio ini mungkin turun sejalan dengan ekspansi kredit , yang ditargetkan sebesar 25 persen di 2007 , Fitch mengerti bahwa Panin berniat untuk mempertahankan rasio kecukupan modal CAR total di level 20 persen atau lebih untuk beberapa tahun ke depan .
F   Mereka juga menyatakan akan menginvestasi sekitar 500 juta dolar AS selama satu tahun ke depan untuk penggelaran jaringan sesuai yang ditetapkan pemerintah , kata Sofyan .
F   Alasan yang mendasari keputusan tersebut adalah bahwa dalam beberapa bulan ke depan tingkat bunga yang ditawarkan oleh bank akan naik seiring dengan relatif ketat -nya likuiditas di pasar , kata -nya .

MAYBE PRESENT
F   `` Kami tentu dalam proses kajian itu kan tidak bisa satu , terburu-buru , terus kemudian tidak bisa membukanya secara utuh kepada publik , karena kan terkait dengan bagaimana kami menyusun strategi , '' ucap politikus Golkar Doli Kurnia .
F   Kami tak menduga apa pun , tapi kedutaan ini selalu dijaga ketat , kata Ries , yang menambahkan bahwa ia yakin upaya untuk merusak hubungan kuat antara Amerika Serikat dan Yunani tak kan berhasil .
T   Saya berpikir sangat mungkin kekerasan sektarian di Irak akan meningkat secara signifikan , pemerintah mereka mungkin akan mulai ambruk , tentara mungkin mulai ambruk , kata -nya .
T   Saya tidak pernah sangsi bahwa kita ini harus -nya lebih baik dan memang harus lebih maju dibandingkan dengan negara lain , karena saya pikir tidak banyak negara yang memiliki SDA sebaik yang kita miliki , kata Wapres dalam sambutan -nya pada sebuah seminar tentang Proyeksi Ekonomi Tengah Tahun 2007 di Jakarta , Kamis .
T   Dengan pengalaman penyaluran kredit kepada usaha kecil selama lebih dari 107 tahun kami berharap target tersebut akan dapat terealisasi dengan baik .
F   Pemerintah juga telah berkomitmen untuk meningkatkan produksi padi nasional melalui program-program khusus dan pendanaan sehingga harga beras dapat terkendali .
T   Tentu saja , untuk merealisasikan hal tersebut perlu dukungan dan komitmen politik yang kuat dari pemerintah Indonesia .
F   Pada akhir pidato -nya , Presiden mengajak untuk mengelola segala daya dan kemampuan yang ada termasuk kebijakan fiskal , secara efisien dan efektif dalam pelaksanaan pembangunan nasional di 2008 , sehingga hasil-hasil pembangunan nasional benar-benar dapat dinikmati oleh seluruh rakyat .
F   Bank Dunia juga mengungkapkan , pertumbuhan ekonomi sebenarnya bukan satu-satunya komponen dalam menghitung angka kemiskinan , tapi masih ada indikator-indikator makro lain -nya yang menjadi prasyarat , seperti tingkat inflasi 6,0 persen , rata-rata harga minyak dunia 72,42 dolar AS per barel , serta pertumbuhan ekonomi AS yang tidak terlalu melambat .
T   Filosofi dari adanya peraturan bagi lembaga keuangan mikro tentu -nya adalah mengakui , melindungi , memfasilitasi dan mendorong lembaga keuangan mikro agar dapat berkembang , sehingga dapat melayani pengusaha mikro lebih banyak .
