PAST

T   Ditambahkan -nya , Saya juga telah bertemu dengan utusan Taliban , sehingga proses ini telah berjalan cukup lama .
T   Total saham yang telah dibeli kembali buy back oleh PT Telekomunikasi Indonesia Telkom termasuk di New York Sock Exchange NYSE hingga saat ini telah bertambah menjadi 120.376.500 lembar dari jumlah maksimal pembelian yang diizinkan sebanyak 1,008 miliar saham .
T   Sebagian kelompok bersenjata telah melakukan penyanderaan guna mengegolkan tuntutan politik tapi banyak penculik lepas telah menyandera orang asing untuk menarik uang dari perusahaan mereka atau dari pemerintah .
T   Bertindak sebagai wali amanat adalah PT Bank Permata Tbk , sementara PT Investindo Nusantara Sekuritas , PT Danareksa Sekuritas , dan PT DBS Vickers Securities Indonesia telah ditunjuk sebagai penjamin pelaksana emisi obligasi .
T   AAJI juga mencatat 5.22 petugas bancassurance yang telah lulus ujian sertifikasi , ujar -nya .
F   Bila tak cukup dipahami berbagai lembaga keuangan mikro yang telah ada , lalu dibuat aturan , akibat -nya justru akan terjadi sebaliknya dari harapan .
F   Namun demikian perlu diperhatikan bahwa , ketika pinjaman diberikan kepada mereka yang sangat miskin , kemungkinan besar pinjaman tersebut tidak akan pernah kembali .Taliban
T   Polisi telah mulai melakukan penyelidikan atas pembunuhan tersebut .
T   Perundingan melalui telepon itu dilakukan sesaat sebelum Menteri Luar Negeri AS Condoleezza Rice berangkat menuju Timur Tengah untuk menggelar pertemuan tingkat tinggi antara para pemimpin Israel dan Palestina yang dia harapkan dapat menghasilkan hal baru bagi upaya menghidupkan kembali perundingan perdamaian yang telah terhenti selama hampir tujuh tahun .
T   Ia juga melaporkan bahwa Mitsubishi Corporation Mitsubishi , salah satu perusahaan terbuka terbesar bidang perdagangan di Jepang , telah menanamkan modal -nya 352 juta dolar AS untuk mendapatkan 39,4 persen saham yang diterbitkan Encore Energy .

FUTURE
F   Burundi akan menyediakan 1.700 prajurit dan kelompok pertama diharapkan berangkat pekan depan , kata juru bicara militer Kolonel Adolphe Manirakiza , yang menambahkan bahwa 80 personel tambahan angkatan darat juga akan dikirim .
T   Fitch memproyeksikan defisit anggaran akan dapat dipertahankan di 1,1 persen dari PDB tahun ini , sementara rasio utang pemerintah terhadap PDB akan turun ke sekitar 38 persen tahun ini , suatu tingkat yang terakhir tercapai hanya pada tahun 1997 dan lebih baik dari median 41 persen untuk kategori peringkat ' BB ' .
F   Satu-satunya akses adalah ke para pelepas uang , dan itu berarti ia akan menjadi miskin seumur hidup -nya , karena tinggi -nya bunga pinjaman 10 - 20 % setiap bulan .
F   Saya berpikir sangat mungkin kekerasan sektarian di Irak akan meningkat secara signifikan , pemerintah mereka mungkin akan mulai ambruk , tentara mungkin mulai ambruk , kata -nya .
F   Presiden Direktur BII Henry Ho mengatakan perluasan jaringan ATM merupakan bagian dari upaya kami untuk meningkatkan pelayanan kepada nasabah BII dan nasabah bank lain yang hendak memanfaatkan jaringan ATM kami .
T   Penurunan suku bunga deposito , lanjut -nya akan diikuti pula oleh suku bunga kredit yang diharapkan akan turun lagi , meski BI masih tetap mematok BI Rate sembilan persen .
F   Perancis sudah menyatakan akan menawarkan pinjaman sebesar 550 juta euro ( 650 juta dolar AS ) , sementara Komisi Eropa telah menjanjikan hampir 400 juta euro .
T   BI kemungkinan akan turun ke pasar apabila tekanan pasar makin menguat yang mendorong rupiah mendekati angka Rp 9.5 per dolar AS , ucap -nya .
T   Kita akan kerja sama dengan IAI susun PAPI yang terkait dengan penilaian ' fair value ' , begitu ini menjadi pedoman itu akan diterapkan oleh perbankan , kata -nya .
F   Ya akan ada mekanisme yang coba kita selesaikan , melalui klarifikasi dari landasan hukum -nya , kemudian komunikasi dengan penegak hukum , seperti Kejaksaan , Polri , menggunakan prinsip-prinsip yang ada di dalam itu , kata Sri Mulyani seusai bertemu dengan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Kantor Presiden Jakarta , Selasa .

PRESENT
Bush mengatakan masih ada waktu untuk membalikkan kecenderungan kekerasan di Irak dan membuat suasana menjadi tenang , tetapi harus dicatat hal itu meminta keteguhan hati rakyat Amerika .
Pengamat pasar uang , Edwin Sinaga di Jakarta , Rabu mengatakan , kenaikan rupiah terhadap dolar AS itu , terutama disebabkan pelaku pasar masih memburu rupiah .
Sementara nilai pasti dari pembelian ketiga helikopter ini masih dihitung , karena ada beberapa komponen yang masih dihitung ,
Empat tahun setelah penyerangan , lebih dari 140.000 tentara AS di Irak masih melancarkan serangan dan bahkan menjadikan pemberontak membalas dendam terhadap kelompok-kelompok militer , sementara pertempuran pun masih berlangsung antara kelompok Syi'ah dan Sunni .
Rencana kami akan meninggalkan Irak selatan masih akan dinegosiasikan dengan mitra-mitra koalisi dan pemerintah Irak , pada saat kita bertiga memutuskan kapan waktu yang baik dan kondisi yang baik pula , ujar -nya .
Ia mengatakan , rupiah masih memerlukan waktu untuk bisa mencapai angka Rp 9.1 per dolar AS .
Karena itu , lanjut -nya rupiah masih sulit untuk bisa mendekati level Rp 9.05 per dolar AS , karena BI akan segera mengantisipasi dengan masuk pasar , apalagi BI memiliki cadangan devisa yang cukup .
Ternyata keberadaan lembaga perbankan ini masih dianggap belum cukup , mereka terus mengembangkan kreativitas -nya .
Yang cedera masih berdatangan , kata dokter di rumah sakit Donka di Konakri itu , yang meminta nama -nya tidak disebutkan , kepada kantor berita Inggris Reuters .
Menkeu Sri Mulyani Indrawati mengatakan dalam dua bulan pertama 2007 ini , posisi anggaran masih surplus , mengingat penerimaan yang sesuai target dan masih lambat -nya penyerapan belanja .

MAYBE PRESENT
Perbankan nasional harus memiliki kekuatan untuk dapat bersaing dengan bank-bank internasional , agar bangsa ini tidak terjual .
Kemampuan untuk melayani nasabah menuntut juga kemampuan si nasabah untuk dapat me-manage keuangan agar dapat dioptimalkan demi pengembangan skala usaha -nya .
Oleh sebab itu terutama bagi pembuat RUU lembaga keuangan mikro , tentu perlu melakukan studi yang mendalam terhadap berbagai lembaga keuangan mikro yang telah ada .
Pasar telah berspekulasi bahwa pemerintah segera akan mencabut langkah tersebut , yang diputuskan oleh pemerintah yang didukung militer pada Desember untuk mengendalikan kenaikan baht Thailand .
jika memang benar , maka kita harus memiliki strategi khusus untuk dapat membendung kapitalisme global tersebut , sekaligus dapat menghadirkan ekonomi alternatif yang dapat menjadi pengganti -nya .
Kerusuhan di Delta tersebut berpangkal dari kemiskinan dan kekecewaan atas kurang -nya keuntungan bagi warga setempat dari industri yang telah mencemari air , udara dan tanah mereka , selama lima dasawarsa .
Ada peraturan sektoral yang membatasi itu , jadi tidak bisa lebih dari 8,2 persen , kata Ketua Bapepam - LK , Fuad Rahmany di Jakarta , Kamis .
BI , menurut dia akan tetap menjaga rupiah agar tidak berada di luar koridor yang ditentukan , apalagi BI memiliki cadangan devisa yang cukup besar .
Meski demikian , rupiah diperkirakan akan bisa mencapai angka Rp 9.3 per dolar AS , bahkan dapat melewati angka tersebut , ucap -nya .
Pemerintah juga harus mampu memanfaatkan pertumbuhan ekonomi Asia yang masih tinggi seperti Cina dan India , setelah BI menyatakan , bahwa pertumbuhan ekonomi Indonesia kuartal ketiga 2008 akan melambat , tutur -nya .
