Botol minum identik dengan harga murah, apalagi kalau bahannya plastik. Namun Nagita Slavina punya koleksi botol minum mahal yang harganya fantastis!
Nagita Slavina selalu jadi pusat perhatian lantaran barang-barang mewah yang ia miliki. Mulai dari pakaian, tas, make-up, furnitur rumah, hingga alat-alat dapur yang mencuri perhatian.

Apalagi wanita yang tengah hamil anak kedua ini memiliki hobi masak. Tak jarang alat dapur mahal milik Nagita Slavina terekspos. Harganya bahkan ada yang setara dengan motor.

Alat dapur tersebut adalah stand mixer keluaran Kitchen Aid. Jenis mixer besar milik Nagita Slavina ini berwarna kuning. Harganya sekitar Rp10.079.000. Tentu saja harga mahal ini sepadan dengan kualitasnya.

Stand mixer Kitchen Aid ini mampu mengaduk adonan roti yang padat meski ukurannya medium. Adonan roti juga bakal lebih lembut dan hasil kocokan putih telurnya akan memuaskan.

Selain alat dapur mahal, Nagita Slavina ternyata juga mengoleksi botol minum. Terlihat ia menggunakan botol-botol minum berbeda dalam berbagai kesempatan.

Botol minum yang desainnya unik dan cantik ini seolah membuat Nagita Slavina semangat untuk minum banyak air putih. Dilihat dari akun Instagram Fashion Nagita Slavina, botol minum milik istri Raffi Ahmad ini ada yang harganya selangit.

Berikut deretan botol minum milik Nagita Slavina yang bikin netizen melongo karena harganya.

Botol minum pink milik Nagita Slavina ini harganya mencapai Rp559.000. Desainnya memang simpel, tapi tetap terlihat menggemaskan.

Botol minum ini adalah keluaran Hydro Flask dari Amerika Serikat. Ukurannya 20 oz atau sekitar 500 ml. Botol minum stainless steel ini populer di kalangan millennial dan gen-Z, terutama pada akhir 2019 hingga awal 2020.

Lebih mahal dari sebelumnya, botol minum Nagita Slavina ini dibanderol hampir Rp 1juta, tepatnya Rp999.000. Ukuran botol minum ini sekitar 473 ml.

Desainnya tampak 'fun' dengan latar putih dan ikon berwarna-warni. Mereknya adalah Corkcicle edisi Keith Haring Pop Party. Botol minum ini bisa dibeli di Plaza Senayan.

Venture Pal adalah merek botol minum yang identik dengan tampilan warna-warni. Uniknya, terdapat kata-kata motivasi yang membuat penggunanya lebih semangat minum.

Misalnya Venture Pal edisi 'Motivational Water Bottle' milik Nagita Slavina ini. Terdapat tulisan 'Get Started' hingga 'You Did It' untuk menunjukkan jumlah minuman paling sedikit hingga banyak yang telah dinikmati pengguna. Harganya sekitar Rp200 ribu.

Di balik warna pink dan desainnya yang simpel, botol minum Nagita Slavina ini memiliki harga yang lumayan fantastis yaitu Rp205.000.

Botol minum keluaran Eplas ini bisa menampung minuman sampai 2 liter. Dengan begini, Nagita Slavina bisa mengontrol asupan minuman hariannya agar tercukupi.

Barang terakhir ini memang bukan botol minum, tapi merupakan cangkir minuman edisi pasangan yang digunakan Nagita Slavina dan Raffi Ahmad. Mereknya Pretty Platy edisi Marble Mug Couple.

Harganya Rp299.000 dengan warna hitam dan pink yang terlihat mewah. Nagita Slavina menyimpan cangkir minuman ini di sisi tempat tidurnya.