Setahun lebih sudah kita menjalani hari-hari dengan Work from Home (WFH). Jika traveler sudah merasa bosan, Work From Bali (WFB) bisa jadi opsi. Ini 5 alasannya!
Belakangan ini, pemerintah giat mengeluarkan program-program yang dapat meningkatkan kembali perekonomian Indonesia. Salah satunya adalah program yang dicanangkan di bawah kepemimpinan Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman dan Investasi (Kemenko Marves), Luhut Binsar Panjaitan melalui program Work from Bali (WFB).

Program WFB ini sebagai wujud nyata pemulihan pariwisata Bali. Program ini dapat menjadi pertimbangan yang menarik untuk kamu yang membutuhkan suasana baru demi meningkatkan produktivitas.

Bali memiliki pantai yang sangat indah. Jika WFB, kamu dapat menikmati sunset yang menenangkan setiap harinya. Pada saat weekend, kamu dapat pergi ke gunung, air terjun, atau bahkan cafe-cafe hits di Bali.

Di Bali, kamu juga jarang menemukan kemacetan dan polusi udara yang menjadi santapan setiap hari di ibu kota. Dengan kata lain, opsi WFB dapat membuat kamu tidak gampang stress!

Di Bali sudah ada beberapa wilayah yang terbebas dari Zona Merah. Ditambah lagi, sebanyak 770.000 warga Bali sudah melakukan vaksinasi. Bali pun dapat menjadi salah satu tempat yang cukup aman untuk para turis. Namun, jangan lupa tetap menjalankan protokol kesehatan secara disiplin, ya!

Kalau kamu tinggal di Bali, jangan takut tidak punya teman. Penduduk Bali sangat ramah dan terbuka untuk para pendatang. Bagi kamu para muda-mudi, pastinya bakalan dapat banyak kenalan dan koneksi.

Apalagi kalau ke lokasi atau tempat di mana digital nomad berkumpul seperti Dojo Bali, Outpost, Kembali, Hubud, Hub Bali, dan Finn's Recreation Club. Kamu bakalan menemukan sesama teman yang WFB. Pokoknya teman kamu pasti bertambah banyak di sini.

Belakangan ini, digital nomad semakin hits karena salah satu impian para kaum milenial untuk bekerja tidak hanya dari kantor saja. Fleksibilitas yang ditawarkan oleh program WFB ini pun sangat mendukung jadi digital nomad.

Kamu dapat secara bebas dan bijaksana dalam mengatur waktu antara mengeksplor Bali sambil bekerja. Menurut Clubmed, Jimbaran menempati posisi kelima sebagai tempat terbaik untuk para digital nomad. Work from Jimbaran dapat menjadi pilihan yang tepat nih untuk bekerja!

Work from Bali ternyata bisa lebih murah dibandingkan WFH di Jakarta. Di Bali, beberapa hotel bintang tiga dan empat memberikan promo sewa bulanan berkisar Rp 2-3 juta. Hal terbaiknya adalah kamu dapat menikmati fasilitas lengkap yang ada di hotel seperti gym, cleaning service, dan kolam renang yang tidak kamu dapatkan kalau indekos di Jakarta.

Mengeksplor Bali tentunya menjadi pilihan terbaik untuk refreshing. Kamu pun dapat menikmati dua tempat yang berbeda sebagai opsi tempat tinggal selama di Bali. Bahkan, kamu bisa memesan dua hotel dengan lokasi berbeda dalam satu bulan.

Work from Bali ternyata bisa lebih murah dibandingkan WFH di Jakarta. Di Bali, beberapa hotel bintang tiga dan empat memberikan promo sewa bulanan berkisar Rp 2-3 juta. Hal terbaiknya adalah kamu dapat menikmati fasilitas lengkap yang ada di hotel seperti gym, cleaning service, dan kolam renang yang tidak kamu dapatkan kalau indekos di Jakarta.

Mengeksplor Bali tentunya menjadi pilihan terbaik untuk refreshing. Kamu pun dapat menikmati dua tempat yang berbeda sebagai opsi tempat tinggal selama di Bali. Bahkan, kamu bisa memesan dua hotel dengan lokasi berbeda dalam satu bulan.