Aktor dan seniman bela diri terkenal asal Hong Kong, Jackie Chan, rupanya memiliki masa lalu yang kelam. Dia membuka pengalaman hitamnya dalam buku otobiografi bertajuk "Never Grow Up" yang terbit pada 2018 silam.

Pemilik nama asli Chan Kong-sang mengungkapkan awal mula kehidupannya yang kelam. Melalui buku itu, Jackie Chan mengatakan ia sering minum alkohol hingga menjadi rutinitas hariannya. Dikatakan ia meminum alkohol layaknya meminum air mineral.

Selain itu pria kelahiran 7 April 1954 ini juga meniduri banyak wanita di sebuah prostitusi. Ia bahkan memiliki seorang perempuan prostitusi favoritnya.

"Aku ingat saat pertama aku pergi ke klub malam. Aku malu, tapi tetap menunjukkan kalau aku orang terkenal," katanya, dikutip dari South China Morning Post, Senin (31/5/2021).

"Perempuan yang melayaniku, aku mengenalnya sebagai 'Si Nomor 9', sangat cantik. Kepribadiannya juga baik."

Lewat buku tersebut, Jackie Chan juga menuliskan penyesalannya saat melakukan tindak kekerasan dalam rumah tangga (KDRT). Dia mengaku pernah memukul dan melempar anaknya sendiri, Jaycee, yang saat itu masih kecil.

Ia juga tak bisa mengendalikan emosi selepas berkelahi dengan istrinya, Joan Lin.Sementara soal selingkuh, pada tahun 1999, Jackie Chan sempat berkencan dengan Ratu Kecantikan HongKong, Elaine Ng.

Tidak hanya itu, Jackie Chan juga menyesal karena tidak pernah belajar membaca, menulis, dan berhitung. Sebagai siswa dirinya lebih sibuk bercanda.

Ketika sudah memiliki banyak uang dari hasil kerja kerasnya sebagai aktor, Jackie Chan menghabiskannya untuk minum-minuman keras. Kekayaan yang dimilikinya juga kadang dijadikan sebagai ajang balas dendam kepada orang-orang yang selalu merendahkan dirinya.

Ia juga gemar menghambur-hamburkan uang. Kisah tak terlupakannya adalah saat membelanjakan uang tunai Rp 900 juta hanya dalam hitungan menit.

Jackie Chan lahir di Victoria Peak, Hong Kong pada 64 tahun lalu. Kini dia sudah menikah dengan Lin Feng-jiao. Pernikahan pria yang bernama lengkah Chan Kong-sang ini dikaruniai seorang putra.

Jackie Chan memulai karir profesionalnya sebagai aktor pada usia lima tahun. Kemudian, ia menjadi bagian dari Seven Little Fortunes yang meliputi Sammo Hung dan Yuen Biao.

Sebelum mendapatkan ketenaran internasional, ia muncul dalam beberapa film seperti Big dan Little Wong Tin Bar, A Touch of Zen, Enter the Dragon, All in the Family, Insiden Shinjuku, Fist of Fury, Drunken Master, Drunken Master, Police Story, Rogue, City Hunter, Rumble in the Bronx, dan Shanghai Noon.

Dilansir dari beragam sumber disebutkan jika aktor kelahiran Victoria Peak, Hong Kong itu memiliki kekayaan sebesar US$ 350 juta atau senilai Rp 5 triliun. Ada pun aset-aset yang dimilikinya adalah sebuah rumah mewah di Beverly Hills senilai US$ 6,3 juta, rumah di Brisbane, apartemen dan gedung di Singapura senilai US$ 7,6 juta.

Untuk koleksi kendaraan Jackie Chan memiliki Mitsubishi Lancer Evo 8, 3000GT Prototype, Lamborghini Aventador Jackie Chan Edition, Bentley Mulsanne, Mitsubishi Cabriolet yang telah dimodifikasi. Ia disebut memilki dua buah pesawat jet yakni Legacy 500 senilai US$ 20 juta dengan kapasitas 12 penumpang dan Legacy 650 dengan kapasitas lebih besar yakni 14 penumpang.