Belum lama ini, artis cantik Cinta Laura sempat menjadi perbincangan para netizen. Ia menceritakan soal gaya hidupnya saat menjadi bintang tamu untuk kanal YouTube Gritte Agatha.

Cinta mengatakan bahwa dia lebih suka gaya hidup hemat. Meskipun telah memiliki karier cemerlang sebagai artis dan memiliki kekayaan yang bisa dibilang lebih dari cukup, Cinta Laura tetap memilih untuk hidup sederhana.

Bahkan ia akan berpikir dua kali untuk membeli barang-barang mahal.

Perempuan berusia 27 tahun ini mengaku bahwa ia tengah menjalani kehidupan sehari-hari dengan menerapkan prinsip hemat, sesuai didikan orang tuanya selama ini.

"Kenapa aku hemat banget karena gini, aku dari kecil diajari untuk ngelihat semuanya dari perspektif yang luas. Bukan berarti aku nggak suka barang-barang bagus ya. Aku guilty (merasa bersalah) kalau membeli sesuatu yang baru atau mahal," kata Cinta dilansir YouTube Gritte Agatha, Sabtu (29/5/2021).

Cinta menambahkan bahwa ia ogah membeli tas branded puluhan juta. Hal itu menurutnya tidaklah sepadan jika dibandingkan untuk membiayai pendidikan seorang anak atau memberi makan keluarga yang membutuhkan.

"Tas branded misalnya harganya Rp 30 juta, misalnya, imagine, berapa keluarga atau anak yang bisa aku sekolahin atau kasih makan dengan uang Rp 30 juta, dan aku pakai uang Rp 30 juta untuk beli tas, not worth it," papar ia.

Meski menjadi orang yang hemat bukan berarti Cinta tak suka barang-barang branded yang dibanderol fantastis. Ia harus berpikir panjang bila harus merogoh kocek mengenai kebutuhan fesyennya.

"So misalnya, aku ke toko di mall yang mungkin harga bajunya di bawah Rp1juta, aku masih berpikir (untuk beli). Karena aku mikir, staff aku di rumah, mba aku, driver aku, gajinya segini tiap bulan, dan dengan aku beli baju ini, 5/10, itu udah mendekati gaji mereka. Jadi aku merasa jahat," ungkap Cinta.