Citra Kirana sukses menurunkan berat badannya sebanyak 22 kilogram setelah melahirkan. Aktris 27 tahun itu mengaku saat hamil berat badannya mencapai 96 kilogram atau naik 31 kilogram. 

Citra mengungkapkan hal tersebut dalam sebuah unggahan di Instagram, Selasa, 1 Juni 2021. Dalam unggahan itu dia membagikan boomerang dengan wajah yang mulai agak tirus. 

"Sudah turun 22 kg, happy banget udah agak tirusan lagi sekarang, tinggal 9 kg lg nih untuk balik ke bb normal akuu...bissaaalaaahh yaaa kudu semangaatt," tulis dia di keterangan. 

Pekan lalu, istri aktor Rezky Adhitya itu mengungkapkan perjalanan penurunan berat badannya dalam vlog "Rahasia Berat Badan Citra Berhasil Turun 21 kg!! Tanpa Diet Kelaperaaan...." di kanal YouTube mereka, Ciky Citra Rezky.

Di vlog itu Citra mengatakan bahwa sebelum hamil, berat badannya sekitar 63-65 kilogram. Lalu saat hamil perlahan-lahan naik hingga puncaknya menjadi 96 kilogram. 

Sejak Januari 2021 Citra mulai mengubah pola hidup dan pola makan, tapi dia mengaku itu bukan diet yang membuat dia kelaparan. 

"Sebenarnya bukan diet, bener deh jujur, tapi aku kayak mengubah pola hidup aku, pola makan aku, karena aku nggak ngerasa kelaparan kayak orang diet, nggak menyiksa, bahkan aku msh makan nasi," kata Citra. 

Saat membuat video itu, Citra dan Rezky sedang berada di mobil menuju tempat sarapan favorit di masa lalu. Ini bukan sarapan seperti yang biasa dia makan, tapi dia merasa itu akan jadi hadiah untuk kesuksesannya menurunkan berat badan 21 kg dalam lima bulan. 

Lalu apa makanan yang biasa dia konsumsi sehari-hari?

"Yang jelas aku makan real food, maksudnya makanan utuh tanpa olahan. Baru tadi aja makan sosis. Daging aja atau steik oke. Udah makannya itu aja," kata dia.

Citra juga tidak makan camilan seperti cake, kalaupun iya, frekuensinya sangat jarang. Padahal sebelumnya dia setiap hari ngemil cake dan makanan-makanan manis. Intinya, pola makannya menjadi lebih sehat. 

"Sebenarnya enak begitu, udah terbiasa aku makan makanan yang sehat, yang tidak menyiksa tetap nutrisinya masih ada, karbonya ada, proteinnya ada, sayurannya ada, yang penting real food," kata dia. 

Hal yang bikin dia tambah mudah menjalani pola makan ini adalah dukungan dari sang suami. Rezky juga kini mengikuti pola makan Citra. Di rumah juga tak ada stok camilan yang bisa menggoda. 

"Ternyata bisa banget nggak ngemil, tp tetap makan pagi, siang, malam. Biasanya aku suka skip, nggak makan malem, takut gendut tapi ini nggak, kita tetap makan makan, nasi malah. Karena karbo itu tetap penting sih," ujar Citra. 

Citra Kirana menargetkan berat badannya turun lagi 9 kg hingga menjadi 65 kg seperti sebelum hamil. 