Nasib nahas menimpa seorang chef terkenal di Thailand. Ia tewas saat sedang asyik membagikan resep masakan kepada pengikutnya via live streaming.
Dikutip dari Stickboy Bkk (31/5), wanita ini dikenal dengan nama Ms Pimporn. Ia merupakan chef terkenal di media sosial karena kontennya sering berbagi resep masakan rumahan.

Pada Selasa (25/5), Ms Pimporn seperti biasa menunjukkan cara membuat sebuah hidangan. Di awal video ia terlihat bersemangat menyapa penontonnya. Ms Pimporn bahkan memberikan senyum terbaiknya.

Setelah itu barulah ia mulai meracik dan menumis bumbu. Sesekali ia juga berinteraksi dengan penonton lewat membaca komentar-komentar mereka. Sayangnya tak diketahui pasti hidangan apa yang akan ia buat.

Dua menit live streaming berjalan, tiba-tiba Ms Pimporn terdiam. Ia sempat melihat sedikit ke arah kamera. Setelah itu, tubuh Ms Pimporn ambruk ke arah panci di hadapannya sebelum ia terjungkal ke lantai.

Untungnya wajah Ms Pimporn tidak terkena api kompor atau bahan masakan di depannya. Saat jatuh ke lantai, Ms Pimporn juga terlihat kejang-kejang sebelum ditolong sang suami.

Wanita 40 tahun ini disebut-sebut alami sakit pembesaran jantung yang berakibat pada serangan jantung akut. Video live streaming terakhirnya ini viral di media sosial Thailand hingga ditonton lebih dari 1 juta kali.

Kejadian serupa juga menimpa pria bernama Yuri Dushechkin asal Smolensk, Rusia. Ia adalah YouTuber yang sering live streaming dengan konten-konten aneh seputar tantangan demi mendapat uang.

Suatu hari Yuri menyanggupi tantangan minum 1,5 liter Vodka dalam waktu singkat. Tentu saja ia menayangkannya via live streaming.

Usai menenggak 1,5 liter Vodka, Yuri ternyata mulai hilang kesadaran. Ia jatuh pingsan dan berakhir meninggal dunia.

Yuri berusia 60 tahun kala itu. Petugas kepolisian yang menemukan Yuri di kediamannya mengatakan tubuhnya sudah kaku setelah minum Vodka 1,5 liter.

Satu lagi kasus tewas saat sedang live streaming. YouTuber asal Jepang, Sola alami masalah kesehatan serius usai coba menelan kepalan bola nasi berukuran besar.

Ia coba melahap bola nasi itu dalam satu suapan yang tentu saja perkara sulit. Awalnya tidak tampak keanehan, tapi Sola mulai menunjukkan perilaku gelisah dan seperti kesulitan nafas.

Masalah sulit nafas ini terlihat semakin parah karena bola nasi tertahan di tenggorokan. Akibatnya, tubuh Sola mulai lemas dan ia terjatuh ke lantai.

Sola langsung tak sadarkan diri dengan kondisi busa keluar dari mulutnya. Para penonton live streaming Sola terkejut dan panik.

Salah satu penonton akhirnya berinisiatif menelepon petugas medis. Kabar terakhir, Sola meninggal dunia pada 10 April 2019.

