Tokopedia melalui ekosistem Mitra Tokopedia telah membantu jutaan pelaku usaha tradisional mulai dari pemilik warung, toko kelontong hingga usaha sejenis lainnya. Tokopedia juga melayani lebih lebih dari 500 kota/kabupaten di Indonesia dengan mengakselerasi adaptasi platform digital.
Hadirnya Mitra Tokopedia pun dirasakan oleh ibu rumah tangga asal Malang, Verra Febrina (30). Sejak ter-PHK akibat pandemi pada Mei 2020, Vera akhirnya mulai bergabung bersama Mitra Tokopedia dan menjual sembako hingga token listrik.

"Setelah kehilangan pekerjaan, saya mulai mencari peluang usaha demi membantu keuangan keluarga. Saya bergabung dengan Mitra Tokopedia dan berjualan berbagai produk grosir seperti sembako, camilan ringan dan berbagai produk digital seperti pulsa dan token listrik," ujar Vera dalam keterangan tertulis, Kamis (3/6/2021).

Dalam meningkatkan penjualannya, Vera memanfaatkan beragam fitur di Mitra Tokopedia, salah satunya yaitu Catatan Hutang. Melalui fitur ini, ia mengaku dimudahkan dalam mengelola keuangan usahanya.

"Fitur ini membantu saya dalam melakukan pembukuan pengeluaran, pemasukan, serta piutang secara digital, sehingga lebih mudah dan praktis," tambah Vera.

Selain itu, Verra turut merasakan berbagai manfaat yang dihadirkan oleh Mitra Tokopedia. Hal ini meliputi harga produk lebih terjangkau, promo berkala, gratis ongkir, layanan same-day delivery dan berbagai pilihan pembayaran.

Sejak memanfaatkan fitur dan layanan Mitra Tokopedia, Verra mengaku transaksi di tokonya meningkat hingga 10 kali lipat.

"Berbagai fitur dan kemudahan dari Mitra Tokopedia juga membantu meningkatkan total transaksi pembelian di toko saya hingga 10 kali lipat dalam kurun waktu kurang dari satu tahun," ungkap Verra.

Sementara itu, Head of New Retail Tokopedia, Karina Susilo mengatakan hadirnya Mitra Tokopedia diharapkan dapat membantu para pegiat usaha tradisional dalam mengembangkan usahanya, khususnya di tengah pandemi.

"Keadaan pandemi telah mendorong digitalisasi dan teknologi berkembang pesat dan menjadi sebuah kebutuhan. Dengan adanya Mitra Tokopedia, kami harap pegiat usaha tradisional tetap dapat berpartisipasi dalam perekonomian digital, khususnya di tengah pandemi," tutup Karina.

Sebagai informasi, bersama belasan Nakama (karyawan Tokopedia), Karina turut membantu pegiat usaha tradisional menambah pendapatan melalui berjualan produk digital maupun mengisi stok warung lewat Mitra Tokopedia.

Tim ini juga berhasil mengembangkan fitur Grosir pada Mitra Tokopedia yang kini telah tersedia di lebih dari 500 kecamatan. Adapun jumlah ini meningkat 50 kali lipat dalam kurun waktu kurang dari 3 tahun.