Puluhan tenaga kesehatan di Rumah Sakit Umum Pusat dr. Hasan Sadikin atau RSHS Bandung dilaporkan terinfeksi Covid-19. Selama bulan lalu jumlahnya 61 orang. “Tren Mei agak meningkat,” kata Pelaksana Harian Direktur Pelayanan Medik, Perawatan dan Penunjang RSHS Bandung Yana Akhmad Supriatna, Kamis 3 Juni 2021.

Grafik kasus Covid-10 di kalangan tenaga kesehatan RSHS Bandung bergelombang sejak awal 2021. Pada periode Januari-Februari, kata Yana, jumlahnya mencapai 88 orang. Kemudian pada Maret–April sempat turun menjadi 33 orang, lalu kini naik lagi. “Apakah itu dampak pasca Lebaran,” ujarnya.

Sejauh ini pihak RSHS Bandung belum mengetahui pasti penyebab paparannya. Diperkirakan 10 persen potensinya berasal dari pasien Covid-19. Selebihnya dari komunitas di luar rumah sakit. Mayoritas tenaga kesehatan yang terpapar Covid-19 itu menjalani isolasi mandiri.

Sebelumnya kalangan tenaga kesehatan telah disuntik vaksin Sinovac secara massal sebagai kelompok prioritas, termasuk di RSHS Bandung sejak Januari 2021.

Tren kenaikan kasus di kalangan tenaga kesehatan di RSHS Bandung itu seiring dengan kenaikan pasien Covid-19. Rumah sakit rujukan tertinggi di Jawa Barat itu hanya menerima pasien dengan gejala sedang dan berat. Hampir separuh dari total ranjang untuk pasien Covid-19 kini terisi.

Menurut Yana, dari total 224 ranjang, 109 diantaranya terisi pasien. Setelah jumlahnya turun beberapa hari setelah Lebaran, ruang isolasi biasa naik 23 persen pasiennya. Sementara di ruang perawatan intensif bertambah 17 persen.

Mengantisipasi lonjakan kasus, RSHS Bandung menyiapkan tiga skenario, mulai dari keterisian ranjang pasien Covid-19 sebanyak 50, 100, dan lebih dari 100 persen. “Ada tambahan 80 tempat tidur jika melonjak lebih dari 100 persen,” katanya.

Selain itu akan diterapkan sistem panapisan dengan cara tes cepat kepada pegawai, pasien, dan keluarganya. RSHS Bandung mengajak masyarakat untuk mengurangi hingga memutus mata rantai penularan Covid-19 dengan cara sederhana yaitu memakai masker, mencuci tangan, dan menjaga jarak.