PT Cyberindo Aditama (CBN) bersama dengan PT Mega Akses Persada (FiberStar) menyediakan layanan akses Internet broadband kepada para pelaku Usaha Mikro Kecil dan Menengah (UMKM) di Desa Kalitengah, Kabupaten Cirebon, Jawa Barat.

Program ini merupakan inisiatif dari KementerianKomunikasi dan Informatika RI untuk mendukung pemberdayaan UMKM melalui program bantuan pemerintah penyediaan layanan akses tetap pitalebar (Fixed Broadband) yang diluncurkan di GMG Nyi Mas Ayu Danawati, Desa Kalitengah, Kabupaten Cirebon, Kamis 8 April.

Chief Broadband Officer CBN,Dedy Handoko, mengatakan Indonesia saat ini sudah memasuki era digitalisasi, yang mayoritas kegiatan harian masyarakat tidak terlepas dari peran internet. Bagi UMKM, peran serta internet tentunya dapat meningkatkan produktivitas dan pemasaran untuk perekonomian yang lebih baik.

“Sebagai salah satu pelopor provider internet di Indonesia, merupakan suatu kehormatan dan kebanggaan bagi CBN untuk menjadi bagian dari program Kemkominfo dalam menghadirkan pemerataan penyediaan koneksi internet di Indonesia,” kata Dedy.

Desa Kalitengah adalah salah satu desa UMKM unggulan di Kabupaten Cirebon, dengan mayoritas masyarakat bergerak di industri rumahan seperti produksi batik, telur asin, e-warung, dan lain sebagainya.

“Sebagian penerima manfaat mulai merasakan koneksi internet cepat CBN dan tentunya akan semakin bertambah seiring dengan penyelesaian program pembangunan infrastruktur fiber optic secara bertahap,” ujar Dedy.

Marvels P.Situmorang,  Direktur Pengembangan Pita lebar Ditjen PPI Kemenkominfo RI mengatakan, sejak 2018 Direktorat Pengembangan Pita lebar memberikan bantuan akses internet khususnya sektor UMKM dan pariwisata. Tujuannya untuk memberdayakan kedua sektor tersebut dan mengembangkan jaringan infrastruktur pita lebar.

Infrastruktur yang tersedia pun perlu dimaksimalkan utilisasinya sesuai arahan Presiden RI. Untuk itu, Kemenkominfo bekerjasama dengan berbagai pihak untuk mencapai tujuan tersebut, termasuk penyedia layanan internet.  “Untuk Desa Kalitengah ini, kami percayakan CBN sebagai provider internet yang kami yakin dapat memberikan layanan terbaik bagi penerima bantuan,”katanya.

Selain memberikan akses internet, Kemenkominfo juga akan memberikan pelatihan pendampingan dalam memaksimalkan penggunaan internet di Desa Kalitengah. Beberapa daerah lain juga mendapatkan akses yang sama. Kegiatan tersebut diharapkan mampu meningkatkan produktivitas dan perekonomian masyarakat.