Oppo tercatat sudah meluncurkan sejumlah ponsel 5G di Indonesia. Lalu bagaimana nasibnya setelah jaringan itu diresmikan Telkomse beberapa waktu lalu?
"Untuk unlock perangkat masih dalam proses. Kami masih berkoordinasi dengan pusat," kata PR Manager OPPO Indonesia, Aryo Meidianto A kepada CNBC Indonesia, Kamis (3/6/2021).

Dia juga mengatakan belum tahu kapan perangkat akan terunlock. Namun menurutnya pihak Oppo sedang mengusahkan dengan cepat. 


Aryo menambahkan nantinya konsumen pemilik ponsel itu tinggal menunggu pembaruan lewat OTA atau over the air. "Nanti konsumen hanya cukup menunggu pembaruan melalui OTA," jelasnya.

Sebagai informasi, salah satu ponsel 5G Oppo yang telah ada di Indonesia adalah Oppo Find X3 Pro 5G. Ponsel itu dibanderol Rp15.999.000. Selain itu juga ada Oppo Find X2 Pro senilai Rp18 jutaan. Serta Oppo Reno 5 5G dibanderol Rp6 jutaan dan Oppo A74 5G seharga Rp6 jutaan.

Sementara itu, era 5G di Indonesia masuk saat Telkomsel meluncurkan resmi di Jakarta minggu lalu. Telkomsel juga mencatatkan diri sebagai operator seluler pertama di tanah air yang menggelar 5G.

Namun untuk mencicipi layanan itu baru tersedia di wilayah terbatas saja. Di Jabodetabek, jaringan 5G Telkomsel baru bisa digunakan dalam beberapa wilayah saja. Misalnya Kelapa Gading ada di Gading Pandawa, Gading Harmony, dan Villa Gading Indah.

Lalu ada pula Pondok Indah (Pondok Indah Town House dan Perumahan Pondok Indah), Pantai Indah Kapuk (Bukit Gold Mediterania, Komplek Johar, dan Golf Coast PIK), Bumi Serpong Damai (Boulevard BSD, Puspita Loka CLuster, dan Provence Parland), Widya Chandra (Komplek Widya Chandra dan Perumahan Dinas Menteri Widya Chandra), dan Alam Sutera (Kunciran Mas, Griya Sutera dan Sutera Lavender).

Di luar Jabodetabek pun juga ada beberapa kota yang sudah dapat menjajal 5G. Yakni di Solo, Bandung, Batam, Medan, Surabaya, Makassar, Denpasar serta Balikpapan.